Да, мы вчера тоже, да, канат говорить. Аха,
да, и я хотел сказать то, что вы, например, свою часть конфермнули, ваш сменщик придёт, ему что-то не понравится, он будет заново обратно всё переделывать, он будет свою конферму давать потом и потом вы придёте, можно BRD бесконечно потом собирать. Вот так.
Да, мы так тоже не можем вообще, как бы. Да, ну мы должны ориентироваться на позицию, да,
то есть а как бы м если дал ваш бэктубк, да, чтобы это не было. Так что там мы оспариваем и доказываем там, потому что нам придётся ждать, пока вы опять на вахту заедете, да, скажете там. Поэтому вот этот хендовер, он очень важен, да, между бэк-ту-беками, чтобы друг дружки оставляли и передавали. Аз тоже перевахотовался, да?
Я не знаю.
Я вот помню, что все вот к двадцать второму и двадцать третьему, да, все планировали первохтовы. А где Астахарайка? Ну, в принципе, вот как сегодня вот выглядит вот эта, ну, фигма, да, форма, да, вот эта сама. Ну, ну, всё, да, всё, всё устраивает в этой форме.
Вот это как разтаки то, что обсуждали здесь, да,
да. Единственное, там вот эти, ну, календари добавить и уже там всю логику прописать, чтобы там flow запускались и так далее.
Так, а самбек-то перевахтовался, да?
Да, он перевахтовался. Ну сейчас-то, да, если никого нет, да, а канат Думан с вашей стороны Аян, какие-то вопросы есть открытые? У нас же открытые вопросы были, да? Список открытых вопросов, которые вы бизнес адресовали. Ва вы получили все ответы
по поводу всех FITE Hor говорили то, что будете уточнять. Значит, это пока веси нету. То, что в другие флитнеры могут.
Я сделала собрание. Я сделала собрание. Канада на завтра поставила. Мы с Бахкуль пойдём к этим лито. постучимся просто вот этот биарди тоже зашарим. Да, мы очень, конечно, постараемся, чтобы этот они ознакомились и как бы конкёр дали, да, но если вдруг какие-то будут, тогда нам как бы эти ещё, да, ревижены, тогда нам надо будет очень быстрым темпом, а, вот как раз с новой вахтой и с новыми флитонерами просто ревайс сделать и посмотреть, да, какие могут быть ажаст.
Я не думаю то, что у нас их сменщиков будет много комментариев.
Да, обычно, да, обычно. Вот я же говорю, текущий вот состав полный полностью они как бы, ну, как бы суппортив, да. Я тоже как бы коллегам говорила, что обычно таких вот девиation сильных не бывает обычно, да, потому что все как бы обычно друг друга бэкапят просто и подтверждают, да, просто единственное, да, что ярлан нам надо будет пойти ещё к продактурам и мне как бы от вас нужный, да, что я пойду к продакну, скажу, да, вот реально ваша команда это отработала, да, мы уже сколько 2-3 недели сидим, да, это отрабатываем, чтобы это просто не было, что вот впустую мы отра ли сейчас опять по кругу, как у нас изначально до этого было, да? Поэтому я не хочу таких как бы сценариев. Надо быстрее двигаться, поэтому конкремен куда пришёл?
Он почте всем отправил. Думан, вы вышермелбоксы, да, использовали коллег?
Да. Те же получается, где ранее писал письма, туда и отправлял, получается.
А, а, ага, ага. Всёвсё.
Так, кон, что там? Конфёрмет, да? Конф. И вот эти вот я создал эти получа создали.
Не понял.
А, Думан, вопросы поводу а этих к сейчас к Ирлану есть вопросы, потому что Ирлан вот сейчас как бы собрание, да, просто максимально используйте, чтобы он завтра перевохтовывается, потому что
Да, давайте,
а там думаю, я думаю, может пройдёмся по вопросам, которые вот наш, да,
кома
и уже там попробуем, может быть, Да, получи.
Да, я же говорю, есть.
А у нас есть вопросы, в принципе, можем, да, их уже начать говорить.
Конечно, конечно,
да. Тогда я запись включаю, коллеги, и мы стартуем тогда.
Да, всем ещё раз добрый день. Тельман на связи. Э, ну, по идее с вот с текущими коллегами, я думаю, мы большую часть BRD уже м собрали. Вот. Но остались ещё открытые вопросы. А Я тогда по ним пробегусь. А, и здесь мы, наверное, закрепимся. Мм, так, давайте, наверное, я сразу к разделу, э, вопросов перейду. Я надеюсь, что все уже ознакомились с документом, э, BSD, обновлённым девятой версии. А, так, и сейчас я перейду, открою вопросы. Так, а первый вопрос по поводу динамичных, э, фильтров мм по ймен с типом. Здесь мы можем, в принципе, закрыть вопрос. Мы просто подготовим инструмент для того, чтобы вы для конкретного типа добавляли там его определённые характеристики. Соответственно, в э в перечни фильтров это отобразится. Так, Евгений не подключился, да? Мм, так, agгate request status - это не к вам вопрос, это мы, думаю, сами решим. Анг тоже они относятся к вам. А так, а здесь тоже по сути к вам не относится. Мы просто отрисуем UI в части э техники, которые нуждаются в перевозке. Мм, так, а, concrete field list for equipment and equipment cards per equipment type. Здесь тоже тогда мы вопрос этот, мы ещё не получили этот документ, но мы вопрос этот тоже закроем. Мы подготовим инструмент для того, чтобы вы могли добавить конкретную технику и заосанить её кокретну конкретному типу техники. Поэтому здесь мы тоже давайте тогда вот этот вопрос закроем. А так request equipment template. А по сути вот этот вопрос по темплейту, так как мы будем мы подготовим инструмент для добавления характеристик, будем считать, что млейт для эквипмента у нас будет реализован. Мплейт для реквеста. Давайте подразумевать, что раз уж мои характеристики вы можете сами добавлять, соответственно, в динамичных фильтрах они тоже добавится. Здесь я считаю, что мы тоже, э, можем этот вопрос закрывать. И, в принципе, требование - это считать, э, после реализации вот этого вот инструмента считать, что требование будет выполнено, э, по тимплейтам для эквипмента и реквеста. Только в реквесте вы не будете сами именно м там вручную выбирать характеристики. Они у вас будут отображаться в зависимости от эквипмента, который вы выбираете. Я думаю, что изначально в 2025 году это и подразумевалось, судя по тем за записим, которые я прослушал. А,
то есть мы выбираем какой-то equipмент тип, и для этого экпмента есть определённые какие-то эти
характеристики,
ну, пара характеристики, да, то есть она как бы все все все характеристики не выдаёт, которые в базе данных есть, а оно именно для
конкретного экпмента и вот именно которые какие, да, специфичные к нему относятся характеристики. Да,
согласен. Для для погрузчика вы добавите: "Хочу увидеть характеристику ковшей". А ковши какие бывают? Там вилочные. Там ещё ка, я не знаю, какие это вы уже сами заполните. Вилочные ещё какие-то, ещё какие-то. И когда вы открываете в заявке, выбираете, например, тот же самый погрузчик, у вас появится поле, ну, среди фильтров появится там тип ковша, и вы открываете, и у вас будет там то, что вы вы укажете вот в самом оборудовании,
да. Да, ну там в самой базе данных, которые вот уже вам предоставляли, там, в принципе, уже видно, да, там у какого оборудования какие характеристики. Ну, при этом вы сможете ещё
плюс плюс-минус.
Отлично.
Ну, я думаю, наши сменчики, да, отработают уже, да, там вот именно какие поляны должны быть
по сути уже.
Вот. Ну, база база должна быть взята из вот, ну, из базы данных, да, самой.
Да, по сути,
какие полоки там есть поку
всё. Так, по сути, нам уже сами данные не нужны. Мы просто подготовим инструменты, вы сможете уже заносить данные, а, и с их с их ницами измерения. А так RL вот этот вопрос, по сути, вы сказали, что а это будет обсуждаться, а, но по сути мм так как любой реквестер может ээ так как любой реквестер может выбрать заявку из перечня заявок, которые из GD там придут, сама роль по сути она не нужна. Вряд ли вы будете разграничивать, кто может эти заявки там из GD подтянуть и с ними работать, а кто нет. Предлагаю этот эту роль тоже исключить и всем дать возможность там подготовить драфты из заявки GD после того, как мы интеграцию настраим. Как думаете?
Здесь мне сложно ответить, потому что я в GD не работал.
Да, это надо сйденса отработать терми. Потому что с GD и workркодерами в основном Intnсе работает команда.
Ну о'кей. О'кей. Тогда тогда, да, давайте добавим роли и потом просто будем навешивать эту роль на тех, кто с GDA работает. И, например, если условно Ирлан вы не работаете с GDA, вы выбираете там default work order, а, м абек, например, если он работает с GDA, то ему будут отображаться заявки с GDA. Предлагаю так тогда решать. И вопрос надо закрыть.
А,
хорошо.
Угу. Flight owner delegation. А здесь вопрос по безопасности. По сути, его мы можем решать уже в процессе разработки, наверное. А кто здесь сможет по безопасности уточнить? Либо кто сможет, э, нам дать какой-то на
А, Тельман. Тельма, да, то, что мы вчера обсуждали, получается, да. Приня необходимости там добавления, а делегатов или же тут коллег, да, на какие-то дополнительные роли, то в этом случае, да, игрупоунеры сами смогут уже добавлять, что этот вопрос нужно убрать.
Ну о'кей, хорошо, тогда этот вопрос мы закрываем. По сути тогда delegation, ну, возможно, да. Так,
да, да, через ID группы.
О'кей, отлично. А, equipment type parameters not yet. А, тут тоже пропускаем, так как мы здесь обсуждали, что мы по сути для характеристик будем готовить инструмент, соответственно, а сами сами данные уже а не так важны. Мм, у нас есть примерно, как это должно выглядеть. Вот. И уже есть видение, как это можно реализовать. Аэ здесь, по сути, тоже считаю, что можно вопрос этот, э, закрыть, а, в плане того, что заявка можно подать в любом случае, а вот назначит ли назначит ли технику или нет, это уже сам может решить, соответственно. Ну вот мы ранее уже отмечали, что вопрос закрыт. По сути, здесь уже решает FL. Если он считает, что там 80% загрузки, ещё там 20 условно можно реализовать, то это о'кей. А Final Gradation, тут тоже самое мы этот вопрос пропускаем. А final worker cent Вот, вот здесь по сути аа по сути здесь м у нас есть производительный список. Мы тогда будем работать с ним и если что потом уже, а, по ходу дела вы подкорректируете. Мм, мы ещё конечный списки не получили. Equipment type fields and date. М, тоже, а, как я ранее говорил по поводу характеристик, а здесь по сути тоже можно уже вопрос закрывать. М. Так, а по поводу работы с ГИС. А вот здесь наверное у нас планируется созван. Думан уже назначил, э, на четверг с гис командой. Вот. А и по-хорошему бы от вас ещё получить дополнительно, что бы вы хотели здесь видеть. Э, ну, мы уже с вами обсуждали, что там вот в лтип, а, определённые данные, показатели трекеров. Потом вот исторические маршруты. М, и с этим всем мы пойдём к команде Вис. Но, возможно, здесь у вас ещё есть какие-то дополнительные требования, что вы хотите увидеть. А, возможно, то, чего чего ещё мы не знаем, там, возможно, какой-то там показатель для вас тоже важен. Вот здесь поэтому тоже желательно вам.
Да, Тельман, извини, пожалуйста, я тебя перебью. А я на завтрашнее собрание, которое у нас запланировано с J командой, да, я пригласила как раз-таки и бизнес. А, ой, команду, да, потому что вот вот вот их позиция, да, они как раз-таки вот пожа они нам точно скажут, что он несколько раз просил, чтобы мы всегда их включали, да, поэтому там будет бизнес, поэтому сможем там отработать сразу. Хорошо. Момент.
Отлично. Это отлично. Тогда завтра тогда этот вопрос подробнее обсудим.
М. Так, теперь вопросы по вот вчера тоже Аян подготовил два вопроса а по dataтафC. Первый вопрос по заявкам с GD. Мм, насколько часто они вообще из GD, а насколько часто обновляются? Вот и насколько часто нам стоит обновлять данные мм по этим заявкам? А насколько я помню, в одном из наших встреч, на одной из встреч было озвучено, что там обновление происходит раз в 30 минут. Ээ вот тут периодически Ну, по сути, Аян, мы же можем периодично здесь задать через настройки, да?
Не совсем правильно. Давайте прокомментирую. Получается, вот вчера я разговаривал с датахитекторами, они говорят, что в основном все эти джбы, которые, ну, все эти работы, которые происходят GDE, они запускаются раз сутки в основном. Это вот под утро, да, и уже загружается в daytay. Соответственно, если говорить про 30 минут, то мы должны, а, скорее всего, да, поменять, а, подход к интеграции и использовать DTX, скорее всего, API HD и уже отрабатывается команд HD, чтобы они, ну, подготовили, да, непосредственные, а-а, ну, непосредственные там пермиссию, да, и с данными для IP. И тут основной вопрос, можем ли мы обновлять там раз в день или же там два раза в день или же всё-таки нам нужно каждые там полчаса получать данные?
Там надо очень часто обновлять, потому что как вот в GDA заявка выйдет, а на следующий день там в 5:00 утра система обновится, да, и там только самой системе в 5:00 утра появится заявка. Вот так она не будет работать. У нас надо, чтобы вот если в GDA там заявка уже, ну, поступила, утвердилась, вот, чтобы она, ну, она быстро в нашу систему попадала.
О'кей. А какое минимальное время, да? Э, ну, ранее мы обсуждали вот полчаса, насколько это можем оставить.
Так, а если мы сделаем? А сразу моментально нельзя сделать?
Ну, скорее, потому что мы каждый раз должны будем вот уча на HD и пытаться вытащить эти данные. Ну нам хотя бы, наверное, может, может 5 10 минут, да, попробовать. Ну давайте 5 минут сделаем.
О'кей, тогда я переговорим с командой GD, поскольку они, ну да, готовы предоставить свой API с этим лимитом пока туда поставим.
Ну, допустим, вот день начался, вот я там, ну, заявку создал, заявка утвердилась, и там уже к одиннадцати, ну, к 12:00 дня всё уже надо, чтобы наносить система уходила, а она, если только система на следующий день в 5:00 утра там обновиться раз в день, как бы она, ну, до этой даты она не появится, да? А мне в этот же день, допустим, техника нужна, да? Так что можно как можно чаще, да, чтобы
всё хорошо, переговорим.
Так, ари тебе сложно, да? Можно к следующем вопросе? Угу.
Так, отлично. Тогда здесь, Аян, ты переговоришь. э-э, с коллегами, студей.
Возможно ли это? Э, и следующий вопрос, а, по поводу данных уже по утилизации. А насколько мм часто должны обновляться показатели вот в мониторинге по утилизации?
Там das Шбор, да, чтобы обновлялся? Дада. Да. Ну, он, наверное, ежедневно пусть показывает. А
тогда получится, можно ли можем ли мы сделать так, чтобы интеграция вот, ну, по интеграции мы брали данные и там в конце рабочего дня, условно говоря, показывали процедаж утилизации. Это будет достаточно, да, тогда?
Я думаю, достаточно этого.
О'кей, отлично.
Не, просто мы думали, вдруг вы там захотите, да, в том, чтобы минуту Да, да, да, да.
Прямо утилизацию, да. Вот за вот за сегодняшний день я в обед захожу в программу. И я хочу посмотреть с утра до обеда, какая была утилизация техники. Вы про это говорите? Да, да, да. Насколько это также? Или всё-таки можно стоять на один день?
Ну, я бы вот, допустим, вот захожу и вот вчерашний день он, по-моему, закончился, да, цикл закончился и за вчерашний день я хочу увидеть утилизация.
А, ну о'кей, тогда оставишь до конца рабочего дня. О'кей.
Припе.
Ну, я, по крайней мере, я это так вижу.
Так, а если сегодня Например, вот вы в обед зашли, позавчера вы увидите, о'кей, а сегодня для меня это не критично вот именно вот за сегодня, за полдня увидеть. Вот. Ну, с другими отделами, снес тоже надо будет перепроверить. Вот. Ну, как от себя, от логистики я скажу, для меня нечно. Вот если я за вчерашний день буду увидеть утилизацию, для меня это окей.
О'кей, спасибо. Так. А, о'кей. Это были все открытые вопросы м на сегодняшний день. Так, и, э, ну, обновлённый BRD по сути вот, э, выглядит следующим образом. Мм, так, ну, глосарий обновился там по ходу того, как мы тоже собирали требования. Если у нас появлялись новые термины, мы тоже их добавляли, а, мы с вами по этим пунктам проходили. Аа Логика расчёта утилизации тоже вынесена в документ BRD. Она взята с архитектурной диаграммы. М здесь также указаны предварительный перечень а по Wк-центрам. А, ну опять же, он будет обновляться по данным от вас.
О'кей.
Так, а По сути, вот вот эти все пункты,
а, угу.
Да, у кого-то
комментарии есть,
да? Да, это я. Да, да, у меня вот вопрос. Тогда можем ли мы, да, обновить, наверное, BRD на version 10, чтобы вот два момента касательно дета сразу же добавить и, ну, брать information, да, у других колег.
Вы из Mainance тоже перепроверьте этот момент.
О'кей.
Я говорю вот для се, ну, от логистики, вот именно для Для нас это вот не критично, да, там за полдня видеть утилизацию. Мы хотим как бы на дистанции видеть утилизацию там, ну, за определённый день можно посмотреть, там за месяц можно посмотреть. А то, что вот по за сегодняшние полдня утилизация там, ну, как бы, ну, не обязательно мне видеть, какая там здесь водится за полдня реализация сегодняшний день.
Спасибо.
Да, спасибо за комментарии, коллеги. Обязательно обновим DD по итогам сегодняшней встречи. А тогда ещё один вопрос по поводу уже тогда данных. Мм, а если вдруг для maintenance там требуется более частое обновление, насколько это возможно? А есть ли информация такая по интеграции?
Это мне вопрос? Нет, нет, а,
сорри, если вы про этот говорите, да? если утилизацию потребуется обновлять чаще, верно? Чтобы они прямо
так ещё раз.
Сори, да, вопрос был в том, насколько а насколько мы можем оставить как ээ вы про утилизацию говорите, да, вашу просле? Дада. Да. И если, например, там для
бизнесзаказчиков не удовлетворит по там ежедневному обновлению на Например, если каждый час или там в более частый период, э, насколько мы можем это обеспечить? Есть ли информация?
А, всё, всё о'кей. Ну, в этом плане, я думаю, да, получится, потому что именно, если говорить про API, которые передают телеметрию, то она сейчас на стаде разработки. Я думаю, мы уже там детально, да, со всеми командами Шурона будем детально обсуждать и проговаривать, да, наши рекруты.
Так, смотрите, да, это я говорю про утилизацию, да, вот который там процентраж подсчитывают, то о'кей, это может там, ну, для нас, ну, с опозданием, да, за вчерашний день, чтобы она показывала полностью. А вот, ну, функционал нужен, чтобы прямо в реальном времени посмотрел, где техника находится. Она прямо в реальном времени, ну, тебя хочу видеть. Это же будет, да?
Да, по этой части в карте это будет отображаться. Команда RGS мы завтра тоже обсудим и ну всё тебе, да, будем радость открывать,
да, Ирланд. Просто, чтобы было чёткое понимание, да, вот вы говорите Хочу сейчас, да, видеть, мы тоже как бы это проговаривали, да, там в зависимости от датчики, от датчика, да,
если этомовские тельтоника, то они, да, часто передают. Ну, как бы если машина рабочем состоянии, он передаёт, да, если она выключена, он по будет показывать последнюю, да, его геолокацию. А если это мы говорим про Lра One, да, которая чисто на GPS-локацию, то там передача будет не realта, да, то есть не не 100% realта, а он там передача будет настраиваться как три раза в день, потому что Чем чаще передача, тем меньше жизнь батарейки, поэтому как бы три раза в день настройках. Угу.
Да, там где датчики позволяют, там был хотелось бы локацию.
Ну вот на такие вот как раз-таки вот самая такая дорогая техника, да, ну опять-таки, если она работает, да, если она в рабочем состоянии,
вот, а если она не рабочая, она будет последнюю точку GSM, да, там, где она была активно показывать и и время, да, будет, когда она,
да, но для этого наши как как раз такие вот IoT инженера и как раз-таки рекомендовали на такой вот вид технике, так как мы туда планировали ставить только телетонику. Они говорят: "Если вдруг там, ну, предположим, там какой-то Камаз, да, там стоит там рядом с на каком-то объекте, не двигается, да, он не работает там, я не знаю, поломался банально или ещё что-то, то, чтобы туда ещё дополнительно поставить GPS датчики, чтобы он как бы, ну, три раза в день последнюю более обновлённую геолокацию там передавал". То есть вот это вот мы это тоже в скоп включили, чтобы до оборудоватех ещё и дополнительно GPS датчиками, чтобы от батарейки работали, чтобы когда он в выключенном состоянии, чтобы вы могли видеть, где он находится, чтобы хотя бы по GPS датчику вы он вам передачу делал.
Угу. Хорошо.
По пункту 44, а, C owners. Мм, здесь у нас требования уже не актуально ввиду того, что у нас external Flate будет в виде шоукейса по администратору. А требования, ну, по сути, они остаются актуальными. М по ним мы тоже проходили. Угу. Так, а добавилось требования по а транспортировке а техники, которая не может перемещаться сама. Мм, так, по сущностям. Ну, equipмент сама сущность. Аэ, так. А примерный примерный список, э, характеристик, э, полей по эквипментам. Тоже примерно определили по данным, которые вот вы предоставили. Так, и, э, специфичные параметры. А мы тут определяем, что мы будем, а, подготавливать инструмент, как я ранее говорил, а для того, чтобы уже характеристики можно было, а, добавлять, если вдруг появится необходимость. По процессу букинга, а, internal booking, а, external booking, как мы ранее говорили, в формате showcase, то есть отображение каталога, а, заявка, мм, параметры заявки, а, в основном это те параметры,
можно вопрос?
Можно.
Internal booking - это что имеется в виду?
Это наш internal plate booking. Это букинг с внутреннего флита.
Так, кажется,
что
она куда она относится к internal или external?
А можно ещё раз?
Lended он куда будет? Под какую категорию? Под internal или под xnal? Он же подёрло стоит. Вот.
А вот logт. Internal fit. О'кей, всё, я вижу.
Да, по сути сам сама техника же она longterm, но при этом будет процесс такой же, как и
уnal флита. А requст regular request,
но он букингом, правильно?
Зависает, да?
Чуть-чуть зависает, кажется. Или мыши садится,
по-моему, этот зависает. Сеть, по-моему,
так, коллеги, можно ещё раз повторить? Я имею в виду вот этот вот long term вот rented, он будет под экс же букингах у вас?
Нет, long term будет процесс точно такой же, как и унала, так как ээ добавлять именно вот эту longterm технику, мы договорились, что добавлять её будут internal flate owner. Мы это уже ранее проговорили, что для long техники. Internal plate owner её добавляют к себе. А добавляют к себе, просто указывают, что это вот от такой компании, но при этом вот этим фритомо управляет внутренний ownр. А флоу заявки будет такой же, как и уnal техники.
Так, вопрос у меня. Льфат, которая техника вот отрgenн. А вот на неё мы же тоже закупаем жетрекеры. планируем покупать. Да,
ну у меня в в списке стоит всё.
Угу.
Вроде бы вроде бы там всё стоит.
Дада. Вот и часть техники вот, которая assigned, да, то есть она не будет шериться, но она же в базе данных же у нас будет отмечаться.
Она у нас всё стоит, да, ирланд,
да. И просто просто будет будет отмечаться как, да, чтобы, грубо говоря, да, эта техника не шерится, но чтобы мы могли видеть её в базе данных вот нашей системе, которую вы создате будет. Ну, вся техника вообще должна по всему списку, который есть, вся техника должна быть только единственная категоризация, да, вот share out conditionare to condition.
Угу. Просто я вот это такого поля не видел, да, там share condition. Вот фиг не фигме. Фигме вот который же сделали же.
Давайте смотреть. Так, в те.
Так, а если здесь на пось? Вот добавить технику, сделайте. Так, характеристика асайта вы имеете в виду? Да.
Так,
ну о'кей. Да, возможно, её здесь нет, но мы добавим. Но сам термин, опять же, в BD это есть. Вот и принадлежность, конечно же, она будет отображаться.
Ну, то есть эту технику, да, нельзя будет блокировать.
Да, нельзя будет блокировать для всех, но опять же по вашим требованиям assign технику можно бронировать с justification, с комментарием justification. Это вот было озвучено.
Ну и могут отказать, да, грубо говоря, правильно же говорю,
да? Могут отказать. по сушуте любую технику можно отказать. В том числе,
в том числе и justification. А так чуть-чуть подзависает, поэтому возможны фризы. Мм, да, вот здесь вот характеристики, которые вот мы с вами ранее обсуждали по мобильности, по статусу assign или Share, share with conditions, а request regular request, м, набор полей. будет совпадать с набором болей аэ в GD заявке. Мм, но при заявке, если, например, кто-то не работает пошкордерам и workш-центрам, будут выбраны, э, пользователь может пользователь может выбрать default, а, значение, как это реализовано в JDA. А, и остальные параметры, они тоже здесь есть, в том числе и приоритет. А пред заполнен заявки м планируем отображать как раз-таки м по данным, которые получим из GDA.
М. Так,
что Service Work request, а по сути это функционал, который вот будет подтягивать данные из из даталейка по тем данным, которые направит GTE. Так, и здесь мы уже спускаемся на уровень functional requirements. Шестой пункт. Здесь, э, мм, отмечены требования, которые уже не актуальны, а по ним тоже можно пройтись. Вот, например, требования с косцентрами, э, они становятся неактуальными с DAOA. Мм, и, э, требования, связанные с external, а, с external с с оригинальным flow external bookга тоже м неактуальны. М так. А новые требования помечены как new И мм по дашбордам тоже ну то, что вот мы с вами обсуждали по утилизации, а три вкладки, а градиентная заливка, вот дни ремонта.
Угу.
Так, и по карте мы с вами договорились, что Завтра будет ещё м обсуждение по данным, отображаемым на карте, но вот согласно вот этому требованию, которое вот мы ранее собирали, мм, а данные будут отображаться в лтип огне при наведении на какой-либо объект. А, но тут главная задача, а, по сути, можно отображать ээ все данные, которые будут получены, но тут главная задача, наверное, не загрозить, э, пользователю интерфейс, чтобы у него не было шума. э, информационного. Соответственно, здесь лучше определить перечень действительно важных полей, а так как, ну, опять же, чтобы избежать вот информационного шума для пользователя, что действительно для него важно. Изначально мы определили, что важно там номеркордера и текущую утилизацию.
А здесь написано today's utilizations,
да?
Плюс utilization. новый. А, видите, они хотят, видимо, за сегодняшний день они хотят на карте, да, видеть утилизацию за сегодняшний день. Понял. Значит, это для майнтенса нужно видеть утилизацию день в день.
Угу. Хорошо. А,
ну да, вы с ними перепроверьте,
да. Ну, нужно понимать, что периодичность всё равно желательно задать там, например, условно, вдруг важно раз в час либо там, не знаю, раз в 30 минут раз в п. Ну, то есть параметр нужно задать. А там, если, например, моментально, то насколько эти данные ещё будут ээ ну, во-первых, насколько мощностей хватит для расчёта, вот, а, во-вторых, насколько они будут действительно актуальными, возможны там погрешности определённые. Вот поэтому лучше задать параметры. Возможно, там достаточно видеть там раз в 30 минут или раз в час, чтобы примерно понимать и прогнозировать. Например, если я в обед увидел, что у него там уже 50%, то я уже понимаю, что к вечеру, скорее всего, он достигнет и 100. Но если я в обед увижу там у него 10%, то я понимаю, что я могу планировать на там на целый день, например. Тут тоже действительно нужно диапазон установить. Так. Видели? Да. Фак. Алло.
Что я сказал?
Не знаю. Го.
Так, она набирально дошла,
скорее всего.
Вообще не понял. Нажми.
Ладно, давайте дальше. Продолжайте. Один. Так, да. Идём тогда дальше. Аудиты и compliance. Ну, по сути, связано с логированием. Так, нефункциональные требования. Интеграция. Интеграция GTA1. Тут по сути помимо workрк ордеров, а ещё нужно предусмотреть интеграцию с по по данным по реморту техники м 10 по сути требования тоже становится неактуальным, так как процесс с внешним с внешним флитом у нас преобразуется как внутренний PSWS. Здесь интеграция теперь будет акцентирована на white pages, а ранее интеграция была ещё связана с external external букингом, но опять же остаётся white pages do интеграция неактуальна, потому что costц centr теперь не участвует в процессе и data а получение данных. Так, здесь ну основные конфликты, которые были в требованиях, э по сути они все решены, а Конфликт с external flate bookingм. Мы договорились, что он преобразуется в процесс внутреннего, а добавляется карточки к внутренним флитам. Мм, так, авто переключения статуса. Мы договорились, что переключение будет по, э, приёму и мобилизации техники FLРМ и по приёму и завершению работ м реквестором и то, что Flate owner может может отзывать заявку, редактировать время по заявке, даже после подтверждения заявки. Мм, так, открытые вопросы мы с вами сегодня разобрали, и здесь полный перечень э новых требований для того, чтобы можно было их тоже рассмотреть. А по результатам сегодняшних ответов на вопросы тоже обновим BD, да, новое уже теперь версии. И если будут дополнительные комментарии на завтрашнем созвоне с гис командой, если там от бизнеса поступят новые требования, либо по текущим требованиям будут какие-то уточнения, м тоже их здесь отразим. Вот подскажите, э, есть ли у вас сейчас комментарии по BFD?
А можно вот коцентр орон пойти?
Так, а где именно косцентр о
там? Костцентр
это где в Мы обсуждали их или пораньше где-то?
Ну, то, что их необходимость отпала.
Так, сейчас, секунду. Это пятая, четвёртая. Сейчас, секунду. Так,
может по вести вот появится пробе Так вот по по центру absolute notable Вот здесь этот момент надо будет проговорить, потому что будут такие моменты, когда, допустим, longterm rented, то есть у бизнес-партнёров арендуется техника, вот и другой отдел просит эту технику, да, там надеюль, грубо говоря, из того отдела какое-то лицо уполномоченное должно подтвердить то, что если им счёт перевыставят за эту технику, то, что они понесут затраты, да, то, что он на себя неделю возьмут.
Мм, вы знаете, мы уже неоднократно получали с вашей стороны подтверждение о том, что когда аэ какой-то флейтоунер принимает технику в Long term, то он уже может распоряться распоряжаться ей, как он решит внутри компании. Соответственно, подтверждение дополнительного подтверждения не требуется. Это было подтверждено неоднократно. Соответственно, вот сейчас на такой стадии требований о'кей. Я думаю, тогда ещё раз подсветим во время, да, следующего там бьёт дивиion,
да, по этому пункту, да, обсудить. Это говорил, по-моему, да? То, что я тут возможно.
Угу. Хорошо. Так, теперь, мм, возможно, ещё какие-то моменты остались. У меня вопросов нет.
Угу. Хорошо. Да, у нас тоже по ну по берди мы прошлись, по открытым вопросам тоже прошлись. А и тоже по сути м по берде всё. Ты один на один годуманхмет. Если вопросов больше нет, то я думаю, можем расходиться. Всем спасибо.