Вот вот этот вопрос как раз-таки, коллеги, давайте а я начну, да. Всем добрый день. А спасибо, что подключились. Как мы до этого тоже с командой обсудили, да, чтобы нам быть эффективными, да. И смотрите, вообще у нас по плану, да, requirement, а, идёт, должен закончиться до 17 апреля, да, но, видя, что у нас очень много требований и где-то мы не можем сойтись, мне от вас нужна как бы максимальная, да, скажем так, вот ваша мобилизация, а чтобы мы определились и могли двигаться дальше. А плюс а мы Хотим предложить вам такую альтернативу, да, вот как Турсмбек подметил, да, действительно, у нас как бы они почти подряд идут. Давайте мы сделаем так. Мы предлагаем вам встречаться утром час, да, и вечером час, потому что мы видим, что с четырёх до 5:00 это немножко как бы, ну, и вам немножко сложно, да, мне кажется, в том, что вы с утра очень рано начинаете работать. Давайте мы вот этот daily standup, да, мы его оставим как мы его просто продлим, сделаем с трёх до четырёх, а, requirement gatherлиing, да? А, и утром подскажите, когда будет всем удобно, чтобы ещё мы утром час захватили. чтобы, ну, как бы собирать требования, да, давайте так сделаем, таким путём пойдём, чтобы как бы максимально использовать наше время, да? Что на это скажете? А дели стендапа мы уже потом пере как бы пока отменим их, мы их перенесём потом составим потом, когда уже девелопнут непосредственно начнётся, тогда уже поделинда по отдельному изучать. Что скажете на такой вариант?
Ну, не знаю. Мне кажется, как будто бы одного часа достаточно, честно сказать. Ну, прямо хорошо. Обсуждаем. Иногда нам говорят: "Стоп, стоп, коллеги, это до этого мы дойдём в следующих этих, короче, два часа много.
Мы с удовольствием в 6:00 утра, но мы работаем с детьми. Да, да, да. Не, у нас просто есть другие эти стоят ээ собрания, задачи, да. Я, например, за фасылыте отвечаю, за процессы, поэтому я час для меня было бы этот оптимально, хоть вечером, хоть утром без проблем.
Остальные коллеги, как Ирлан, НС, потому что мы от вас вот я от от вас от всех зависим. Поэтому этот максимально хочется, пока вы тоже на вахте, чтобы мы как бы как бы вместе, да, начали, чтобы мы это максимально как бы за финализировали. Диазбек,
если честно говорите, у меня в основном в большей степени утром очень занято. А,
давайте тогда, коллеги, а что если мы поставим, давайте полтора часа с 3 до 4:30, как вы на это смотрите? Смотри Что видели это Шареч?
Ну я со своей стороны не против.
Всё отлично. Диас. О'кей. А Дурсмбе Кирлан, вы как? А я
Ну мне было бы удобно с четырёх до этот до четырёх, а до 5:30. В принципе нормально было бы.
Так, остальные коллеги,
и я также буду подключаться, но час гарантирую. Если этот ничего такого не будет параллельно, то полтора, да, без проблем. Ну прямо час выделять. Этот гарантирую, да?
Так, сонмен когда, с трёх или с четырёх начинаем?
С трёх хорошая, кажется, немножко, потому что к концу дня я в тот раз ещё в самом начале говорил, уже продуктивность она этот такая
А дада, да, да,
да, уже уже голова такая квадратная, честно сказать.
Грланд можете, да, потому что
Да, да, да.
Иконки надо выбирать их.
Давайте по это Да, с тёх тогда до 4:30 думан полтора часа каждый день. О'кей.
А, спасибо большое. Коллеги, спасибо большое за время. Да,
круто. Я тогда после этой встречи я в календаре всех сразу поменяю с трёх до 43. Всё, Рахмет, тогда
Да, и у меня вопрос. Да, думаю, подожди, пока мы не перешли. У кого когда заканчивается вахта, чтобы мы понимали, да,
мы логистика Ирлан. Я практически в одно время 23че апреля. Двадцать третьего у меня отпуск. Д
Я тебя вижу тоже двадцать третьего. тоже двадцать третью. А я отсла с объектом.
Так, у меня тридцатого.
Я двадцать второго.
Ну вот примерно, да, тогда понимаю. Всё хорошо. Тогда тогда по 3 часа остановим дода.
Что? Что?
Фат.
Ау.
Там же на тринадцатое число же собрание, да, планировалось. Его перенесли же, да?
Его отменили. Ерлан его отменили. Да. Стиринг комитет это по хардуер, чтобы мы решили, потому что аа у нас был было собрание уже с десижным закитевом, да? А и он попросил сделать, ну, как бы там диасполи допо Светлано сегоднях парлами Магометова пристал отменеть, потому что нам нужен деянализ и дарбол он просит анализ экономических выгод что посмотреть поэтому отменя собрание.
О'кей.
Угу. Всё, тогда договорились.
И вопрос ещё в 11 часов в понедельник у нас собрание будет? Не будет есть статус у нас учение глаз второго уровня как бы ну ежегодное. И мы не сможем участвовать в первой половине дня. Да, мне главное, чтобы Светлана была и Альбер заехал на
Не, Светлана, она как разтаки этот руководитель подозрения логистики.
Диас, Альберт сможет, да, участвовать?
Надеюсь. Не могу сказать.
Надо забрать.
Уточните, пожалуйста, Диас, если он не сможет, чтобы я перенесла это собрание тогда, когда будет и Светлана, и Альберт. Лёнов.
Ваш там, ну, на вторую половину перенесёте. Смотри. Там, если календарь свободный,
попробую, попробую. Хорошо.
А если будет Альбер доступен, а Светлана недоступно, всё равно будем проводить. Да,
ну будем проводить, да. Светлана, в принципе, же в курсе всех вот этих апдейтов. Она знает, что происходит сейчас.
Тогда думаю, ой, Диас, я от вас жду. Ладно, конфшены, если после обеда сможет Альберт, то чтобы все вместе были, это тогда давайте все вместе сделаем после обеда. Всё. Что ты там дума забирать?
Всё отлично. Спасибо, коллеги. Мы зашерили документ. Вы сейчас на экране должны видеть документ. И передаю слово.
Да, коллеги, всем добрый день. М зашели BD. Это основной документ, который мы получили, и на него мы наложили требования, которые мы получали э в процессе в процессе митингов, в процессе сбора, и хотелось бы сегодня детальнее по нему пройтись. А адженда на сегодня - это вот, э, обновить BRD с учётом требований, которые мы собрали, э, обновить глосарий и уже дальше двигаться именно по этому BRD, обновляя именно его как основной документ, и дальше уже с ним двигаться. Все, ээ, решения, которые мы примем сегодня, которые мы зафиксируем сегодня, мы скинем вам завтра после того, как выведем результаты встречи, э, отправим почтой. Вот, э, в процессе дискуссии, э, если, коллеги, будем уходить слишком далеко от темы, мм, извиняюсь заранее, буду возвращать вас в контекст, потому что сроки сжатые, нам нужно собирать требования. Итак, по гласарию. Э, по гласарию мы тут обновили, э, глосарий, появился термин, ну, буквально период подготовки перемещения техники до прибытия на объект. Также в гласарии нужно будет обновить, добавить термин utilization. Э давайте буквально вкратце пару слов, что такое utilization, чтобы мы были в одном контексте. Кто готов ответить? Ну, утилизация - это дневная загруженность техники.
Угу. То есть
утилизацию двумя, это насколько эффективно компания распоряжается техникой, да? Это можно
а двумя путями оследить. То есть по какой-то технике это по пробегу, вот по по какому-то оборудованию это по моточасам. Вот мы планируем технику оснастить, э, датчиками, вот которые будут передавать информацию, да, в реальном времени. Вот для каждой техники определим, ну, время, которое будет считаться как 100%, да, то, что техника эффективно утилизировалась, допустим, для какой-то техники, да, если 2 часа в день она там, а, там ездит, то это там 100%, да, будет считаться. Вот каждый фтоонер сам определил, сколько часов, либо же там километраж в день, вот, при котором будет 100% считаться утилизация. Мм, по то есть для определённого типа техники там есть какой-то стопроцентный показатель и будет за день сколько реально произошло. Вот это получается и есть, да, процент это есть утилизация
за день, за месяц, за год определённый период, который мы будем сами выбирать.
Чат-то этот отправил этот свою версию. Ну, всё, что ребята сказали, вроде бы коротко. Вот так посмотрите тоже. Чат Так, сейчас открываем. Угу. А, ну всё, получается. Тогда вот появится ещё параметр
максимальная возможность утилизации, да, максимальной капасти,
да, в рабочую смену. Вот только что коллеги сказали.
Угу. Тогда мы этот термин глосарий добавим, и потом вы, если что, проверите и подкорректируете нас. Так, здесь теперь пункт 41. Ну, здесь, по сути, остальное всё без изменений. Единственное, мы тут дописали, что equipment categories есть там три типа, как мы с вами говорили: Assign shad without conditions и with conditions. Три типа по м владению. Вот. И on demand либо long term - это уже внешне. Так. А что касается реквестера, мate regular request, да? А submit regular request, да. Про, да, это мы всё обсуждали. Submit feedback это мы реализуем. Я так Понял, это отзыв в плане того, что просто комментарий должно быть окошко комментария.
Да, да, да, да, сколько помеха.
Угу. Ну и оно, скорее всего, будет необязательным. Монитор utilization. Вот здесь вот, э, тоже, наверное, а подробнее обсудим. Это когда, скорее всего, заявку уже примут. Нужно будет отразить, аэ, отразить, сколько он часов проехал. Ну, по сути, когда он заявку закрывает, он уже увидит, сколько часов у него машина находилась в работе. Правильно же? Да, вроде.
Угу. Так. Terminate booking only external fleet. Вот здесь вот. Вот, э, вот здесь вот external fleet мы же выносим, получается, мы выносим за скобки, ну, за за границы системы, э, те, которые в шоукейсе, которые в витрине. А что касается вот ээ external, которая будет как longterm, э здесь что-то должно быть? Нет, вроде он тоже так же должен, как ээ и этот, как он,
ну, по сути, он должен иметь возможность завершить букинг, да?
Угу.
Да. Но тут, получается, это будет относиться уже не к external, а только к и к Он деман здесь не будет.
Вот этот термин long terminal external он нам нужен вообще?
Так, давайте вернёмся к терминам. Сейчас, э, почему мы добавили термин? Потому что, помните, мы разделяли, есть show техника, есть техника, которая присвоена, грубо говоря, external и есть on demand, который вот по запросу это вот как раз-таки они будут в витрине и и поэтому мы предлагаем вот такой термин.
Он деманд как переводится?
По по требованию, по запросу по
требова
Ну то есть вот та самая техника, которую вы при необходимости будете запрашивать через 10ти, вот и будет Витрина в Букингтуле. Вот это как раз-таки она здесь будет находиться. Эти два будут бронироваться через Booking Tool.
Угу.
Вы можете предложить термины, но мы предлагаем вот такой. Если ээ о'кей, тогда оставляем.
Да, оставляем.
Угу. Так, тогда дальше идём. Получается тогда м здесь мы шестой пункт убираем. Просто оставляем, что можно А закрыть букинг, ну, по сути то же самое, только уже м для обычной техники. Ну, о и long term.
Угу.
Book assign equipe. Здесь говорится о том, что, помните, вы говорили, что только фйтнеры авторизованные могут бронировать assign технику. Это вот мы добавили.
Угу.
Так, а се work процесор. Вот здесь вот, знаете, коллеги, я хотел уточнить Service Work Processor это подразумевается какой-то как компонент системы процессор или это какой-то какая-то роль ээ пользователя? Вот здесь вот немного спорная, не совсем мы здесь поняли. Ну кто это? Как понять? Work кто подавал? Так,
это про роль, кажется, имелось в виду. Ну я вот так читаю в контексте внизу то, что написано,
да?
Да. Какая-то роль просто кто именно татарше работает.
А вот work request create automatical HDVHD booking Tool.
Ну это user обыкновенный, который заявкут. Мне кажется, нею, а какой-то типа
сес process.
Вот кто это интересно? Потому что есть regularры, я так понял. Есть regular user. Вот это кто? Это
типа как модератор, может?
А есть ээ авторы BRD? Я к тому, что мы можем уточнить, потому что здесь сначала я подразумевал, как будто это какой-то компонент системы должен быть, а потом я читаю и понимаю, что как будто это человек какой-то, а, то есть оператор какой-то или кто это должен быть. Может, это кто-то из GD, кто кто в систему GDE работает. или нет? И нужна ли вообще эта роль, если мы подаём заявки, как обычно, по сути? Так, походу же здесь нету, да, на зонке, кто этот примерде участвовал.
Это всё Не знаете,
это вы с назом делали всё.
А это, наверное, этот, когда помните, в начале говорили ээ про как его объединение с этим с десяти.
Нет, давайте просто если не надо и как бы дело мы просто убираем и всё.
Вы не против, если я пока карандашом Зачеркнул сервис Work Processor.
Да, давайте пока вообще непонятно, что это за руль.
Ну о'кей, пока мы просто его тут пометим, что м ну not defined. И пока если возникнет необходимость, то мы, наверное, к нему вернёмся, пока я думаю, можно его убрать. Так, а Flight Owner. М, тогда дальше идём. Flate owner. А вот здесь у Flate owура я явно не прописано, что он может, точнее, тут только external может добавлять, получается, в свой showкейс, свой свою витрину equipment, а вот для внутреннего не прописано это явно. Скажите, пожалуйста, нужно ли внутреннему доба иметь возможность добавлять equipмент?
Да.
Тогда мы добавлям Точнее здесь убираем
внутри него. Кому? Извините. Не, здесь подразумевалось, наверное, то, что мы этот мы же как говорим там покупать не будем и тд и тп. Может, из-за этого так написали. А тогда
Угу. тогда здесь Что у нас будет? Или это всё только администратор может добавить внутреннюют?
Там внизу есть должен должен быть должен добавлять по идее
и freнер и администратор должен добавлять вообще по логике.
Да, может то, что в скобке уберём и create new equipment under fleet поставим.
Угу.
Соответственно, будет роль уже этот воще Воще хорошо, как есть администратор, чтобы он правильно там всё заполнил, все поля там и так далее. Так, тогда администратор, да? Ну, у администратора уже есть эта возможность. Тогда администратор и внеде знаете, как написать for external internalers и всё. Да, выбираем internalers. Хорошо получается тогда оба могут и internal и external. Да.
Да. Просто
Да, просто интерналы поменьше будут добавлять, учитывая то, что мы ужимаемся именно компании, аналовые побольше.
И у нас же этот longter rentage же есть.
Ну это же external будут заполнять. Это бизнес-партнёры будут заполнить.
Нет, нет, нет, нет. Longterm - это не бизнес-партнёры будут заполнять.
Ну это же External же
нет long rented мы longterm rented
мы сами должны заполнять, потому что они могут всё, что угодно добавлять.
Угу.
И менять, и этот, а мне этого не надо.
О'кей.
Так, тогда получается create ээ ну в общем, для обоих и internal, и external. Ну, update тоже самое. Delete, soft delete, да? О'кей. А подтверждать заявки здесь тогда мы я Мы пропишем, что подтверждать заявки может только internal flate owner, потому что у внешнего будет showcas update bunker период before confirmation. Вот здесь у нас появился конфликт в требованиях на последней на последней встрече. Аэ, вот здесь давайте уточним. Update booking period before confirmation или всё-таки он может потом менять после того, как подтвердил, мобилизацию сделал. Он должен менять, иметь возможность менять.
Даже после
может бы здесь стоит говорить, что
Да,
может быть, можно тут сделать пометку, что менять в меньшую сторону, но не в большую. Там нужно же снова переподтвердить. Тогда будет, по идее,
ну, в любом случае, по-любому переподтверждать нужно будет.
Переподтверждать кем? Ну, Fit owner он когда изменяет
owner.
Ну вот как раз тут речь про Оунера. Может ли оунер обновлять пере время букинга после того, как он уже подтвердил его? Здесь в BRD явно прописано, что только до того, как он сам подтвердит. Речь только о Fунере.
Не, не, нет. Э, у него должна быть возможность ээ изменять, потому что, как я и говорил, э у нас бывают ситуации, когда переносится, э, как в прошлый раз говорили, тоже этот из-за ветра, из-за погодных условий бывает ситуация переносится. Угу. Так, давайте сейчас я вернусь туда. Open question section. Так, так, мы там обсуждали,
э, мы там обсуждали, что он должен сообщить инициатору, и инициатор будет редактировать время. Вот. И теперь сейчас в итоге мы закрепляем, что он сам может поменять сразу.
Да, надо бывает ситуация, что инициатор он сам находится на сайте и не может и у него может быть не может иногда бывает, что у него нет доступа к компьютеру.
О'кей, понял. Хорошо. Так, тогда всё апдейтить он может и после confirmation. М инициатор просто уведомляется. Не обязательно подтверждать. Так, change equipment inbooking. Да. Terminate already confirmed bookings only internalete. Ну, по сути, вот вот это оно И по сути чуть похоже с этим. Так, free on freeze - это вот то, что мы говорили, то, что там на капремонт вы можете отправить так монитор utization. Аа так, mobilization start. Мм, это мы договорились, что мы добавляем кнопку мобилизации, чтобы сообщить о том, что мобилизация началась. Delegate privilege to entity CO employee. Вот здесь мы, получается, делегируем полномочия. Делегируем полномочия. Так. Аа и ещё вы говорили, что фйтонеры могут между собой там разделять, а чтобы друг друга заявки принимать. Так, но при этом один владелец м у одного у нескольких флейтоунерда, а у одного владельца может быть несколько там флитов. Так, а 44 cost owner. Судя по тому, что у нас external выходит в showcкеe, мы вот этот пункт исключаем, а costц center owner, потому что internal же у нас без коцентра без кост-центра может конфрмиться заявка. Да.
Да.
Угу. Тогда 44 мы исключаем. А так администратор администратор Мм, вот здесь Aid
стоп, стоп, стоп, стоп. Думан, Думан, Думан, вернись, пожалуйста, к косцентр онору.
А мы его точно исключаем. То есть у нас получается А подожди, а CENTER owner нам не должен будет давать опробо на вот эти вот, а, абек, например, вот maintenance, вот эти longм контракты ваши, да?
Нет, нет, нет, нет,
нет. Да,
нет.
О'кей, хорошо. Всё, всё.
То, что этот Long мы через 10 уже оформ И он как бы, ну, как бы в качестве типал идёт уже.
Всё, всё хорошо. Понял.
Так, тогда
всё манжается,
да? Отлично. Тогда 44 исключаем. Администратор. А, Aid, я так понял, все вот эти права мы всё всё будем получать через ID. Вот этот, ээ, через AID вот это. этот, который нам Аян показывал. Всё, будем оттуда получать. Так, мм, ну, он может create edit internal fleet, external fleet. М, может этиров, удалять,
э, создавать equipment, тоже может апдейтить параметры. А вот здесь, кстати, насчёт параметров, насчёт параметров, э, по-хорошему бы получить весь список параметров, который нужен для разных типов техники. Например, вот в этом файлике, а все ли параметры там указаны, которые нужны действительно флейонеру, например, там, не знаю, а шаси там какие ещё бывают параметры там может быть какие-то по двигателю параметры нужны. Вот все ли параметры вот есть в этом файлике и их и достаточно ли тех параметров, которые есть в файлике. Если нет, то тогда Да, нужно будет, наверное, прямо по, э, по типам, например, взять, к примеру, погрузчик с вами и прямо погрузчик вот, ээ, Женя здесь? Нет. Так, сейчас я гляну. Да, Женя здесь. Получается, взять и посмотреть, что вы хотите видеть в карточке, а, погрузчика, например, там, мм, его массу, его там, не знаю, а, может быть, объём двигателя. Вот такие вот параметры а для каждого типа желательно. нам с вами пройтись. Давайте вот это запланируем. М, мы из этого файла вытащим все параметры и, а, подготовимся и тогда с вами попробуем построить ээ карточки вот этих equipment typйпов. Ну, к одной из следующих встреч я постараюсь подготовиться. Так. Угу. Вот здесь ещё интересует момент по поводу, э, manage teamlates. Что подразумевается именно под тимлейтом реквеста и эквипмента? Можно будет тоже уточнить. То есть вот подразумевался какой-то набор темплейтов по запросам уже предзаполненной информации, что ли, что-то такое вроде, да? Помнит кто-нибудь? Это скорее всего медж Request Template. Это, наверное, просто управлять, да, каким-то, я не знаю, там статусы же были разные, по словам SP. не драфт, что возвращаться можно было к этому темплейту кquста. Так, ну у реквеста есть жизненный цикл, да, он будет в коде зафиксирован, например, там от драфта до complete у него будет определённый flow у заявки. А вот что подate подразумевается и эквипменты, и реквесты, вот это вот прямо точно хотелось бы уточнить, чтобы мы понимали, что именно вот в рамках этого тимплейта нужно реализовать. Manage request template management template. Всем ассалам алейкум. Там прошлую пятницу Диас как раз-таки писал. Это Никты К этому относится ДАС, то, чтобы какую-то там административную роль предоставили, чтобы вы могли это менеджить
без кода.
Что менедже?
Ну такие вот менеджеры. Это не про это было. Сейчас давайте прону сообщение. Вот в чате я отметил, что у администратора был какой-то опёна досту, чтобы он делал менедж зак. А нет, нет, это другое было. Это максимальный срок резерва, который мы ставим. То есть, чтобы он был не автоматический, а можно было менять. Это больше к настройкам, да, относилось. А это какие-то темплейты, тут что-то другое.
О'кей.
Так, ну вот мы сейчас вот которыю дизайн DLM в интерфейсе, э, ну, прототип дизайна. Вот у нас там будет определённая структура заявки. А чтобы редактировать мate, вот тут нужно уже будет тогда подумать, действительно ли
это нужно. И то же самое про equip.
Я кажется, я кажется этот Ну, я в Бирде, к сожалению, участвовал, но мне кажется, имеется в виду возможность. Вот вы сейчас сделали шаблон, вчера нам пока как будет выглядеть рекст, менять этот шаблон, добавлять там какие-то пункты, удалять эти пункты и этот шаблон типа активировать для этих всех пользователей. Вот это кажется имеется в виду. То же самое equipate, да? Вот сейчас для нас актуально по эквипменту видеть вот вот эту информацию. А в будущем нам надо что-то добавить или что-то убрать. Вот отображение вот этих шаблонных форм получается, чтобы мы могли менять. Как как в Экселе мы фильтр ставим же на линию. Вот вот такое кажется имеется в виду.
Тогда нужно будет тут по полям подробнее, что хотите в реквесте там видеть, какие элементы добавлять, какие элементы там убирать.
Вот сейчас вот то, что вы предложили нам вчера показали в реквесте, вот это нам подходит сейчас. Ну через несколько лет или там, не знаю, через год, да, какая-то информация нам станет актуальнее, что-то надо добавить в этот темплейт, но она есть. Есть в базе у нас где-то в файле, который мы database дали. Просто добавляем сюда. Ну, блин, сейчас давайте я сейчас этот кое-что можно, да, зашерю экран, чтобы, ну, свою теорию этот объяснить.
Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас,
сейчас, сейчас, сейчас. Вот, допустим, да, вот page у нас есть стандартный здесь вот advanced search есть, да, которую можно настраивать, видите? Вот я могу добавить какие-то эти, если я захочу вот что-то дополнительное, я добавляю сюда. То есть я стандартный шаблон, где просто там имя и фамилия, допустим, для всех, да, добавляю вот employment type, там by email, там поиски и так далее. Вот, вот это, кажется, имеется в виду. В базе он вот так вот выглядит, типа, типа либо имя, либо email, либо этотп. Но эту форму можно там типа изменить, да? Вот что-то такое кажется именно там видо. Ну, уточняте, что именно там, потому что параметров, ну, во-первых, параметры все разные, они выполняют все разную функцию. И нужно понимать, что конкретно вы хотите в этих тимплейтах видеть, если всё-таки тимплейты нужны, потому что именно teamlate реквеста, вот сколько проектов было, ну, teamlate request вот такого не помню. Teamplate equipment, да. Тут, скорее всего, например, к вам придёт какая-то техника интересная там с каким-то новым параметром. Тут, да, добавляешь там какой-то параметр, присваиваешь единицу измерения. Тут согласен. Ну вот насчёт насчёт заявки тут, ну, действительно ли нужен такой тимплейт?
Ну, не знаю, в будущем может какой-то тоже параметр появится, который реквестеру Нужно видеть, да, когда он даёт реквест. Но это предположение, я просто так в голове про прокрутил. Другого я этого просто не вижу, да, почему это нужно? То есть это шаблон вы сейчас там создадите и он пойдёт, получается, этот шаблон ээ на постоянку. Поэтому я и думаю, видать, прописывали, чтобы можно было там его менять, да, этот шаблон, никуда не обращаясь, там ни к айтичникам, там, чтобы новый код не писать и так далее.
Скрик. Ну, я тоже так думаю. Скорее всего, это Типа как в базе данных какую-то колонку с каким-то параметрами создать. Вот. И в форме там заявки что-то, ну, ячейку, да, специальную, чтобы мы могли по этому параметру там что-то находить.
Так, смотрите, мы сейчас про реквест же говорим, запрос. Ну, то есть заявка,
да-да, да.
Вот, э, заявку мы сейчас как раз прототип делаем. Я предлагаю сейчас уделить э внимание тому, что сейчас реализуется в прототипе и возможно некоторые моменты добавить. А вот search через search через
м там будут фильтры динамичные.
Это в других интерактах можно будет сделать.
Так. И тогда с седьмым, восьмым пунктом что мы делаем? Можем на его этот на этот поставить его пока что
отметить его каким-нибудь неприятным цветом.
Угу.
И вернуться. к нему, когда мы будем вот эти то, что вы сейчас делаете, реквестформу смотреть, чтобы более детально обсудить.
О'кей, давайте, да, тогда пометим вот эти пункты. Manage request template и manage equipment template в 4,5 администратора. В 4,5 блоки администратора. Тогда седьмой, восьмой пункт помечаем. Так, access to custom reporting utilization dashboards. М, если иметь трекеры. А на внутренней технике же на всей будет трекеры, да, кстати?
О'кей. Так, а тут ещё добавились пункты управления настраиваемыми параметрами через админпанели. Это вот то как раз, что вы писали по поводу, э, там вот этих временных показателей. Вот вот эти настройки будем выносить в панель управления, чтобы мм ну чтобы они были динамичными. Авторизация пользователя для бронирования за укреплённой техники - это то, что вот касается assigned, что assign технику только определённый круг лиц может бронировать. Мм, и управление настройками делегирования 4,6, аэ, мобилизация. Пункт добавился. Мм, ну, как мы ранее говорили, что есть, э, такой термин, как мобилизация. И есть определённые категории, м, определённые флейты, которые как раз-таки могут осущестлить мобилизацию. Вот. Ну, по сути, в рамках этих прав в рамках этих прав у него будет возможность получать заявки о том, что нужна мобилизация, и подтверждать или отклонять эти заявки. Так, теперь перейдём к сущностям. Equipment М. Так, фйт вот здесь вот фйт, я так понял, у вас один большой флийт. Вот, судя по, судя по таблице, там вот один большой флийт, но я так полагаю, мы с вами будем разделять именно флийты по фйтнерам. Например, есть один фйтр. Вот это его фйт. Э, там пять машин - это его флийт, правильно же я понимаю?
Да. То, что у нас вот этот файл, это fit listст у нас называется. Он включает все флиты, всех флитоунеров, получается.
Угу. Получается список всей техники,
да? И
по сути флитов у нас столько же, сколько и оунеров. Да.
Коллеги, можно вопрос? Да.
Нет.
А здесь, если, например, флитоунеры со временем вдруг кто-то поменяет позицию, да? Может к отделу привязывать машину? Нет,
не она в системе. же этот как нет как его
материальный пропуск мы же обновляем своих сменчиков там е там посто надо
физически добавлять наверное да менять
ну у администратора
права тем кто там уже
да нет даже те кто там администраторы да могут и те кто там уже например в другой системе которая недавно тоже была разработана это материально пропуска я могу там об этот редактировать
уполномоченно лицо да
да Да, да, да. По своему направлению.
А,
то есть там не на отдел, а прямо конкретных людей надо назначать, потому что чтобы этот
всё чётко было.
И вы спросили то, что сколько флитов, столько флитоунеров нет. У одного флитоунера может быть там от одного там нескольких до нескольких десятков флитов. Например, взять ирланд со слабеком, у них там
на каждого там по 30, по 30 там, не знаю, по 50 там и так далее. Единиц, да.
Вот.
Ну подождите. Ээ, например, вот у Ирлана или у вас под 30-50 единиц, но мы не считаем, что вот все 30 единиц это вот ваш один фрит.
А как парк, да, считаем,
да? Вот получается, вот Турсумбек у вас свой парк, Ерлан у вас свой, Ассалбек у вас свой. Вот. И сколько у нас флейтоунеров, столько и парков,
да?
Угу.
Да.
А есть ли у нас у этих парки, может быть?
Ага. Да. Есть ли у нас у этих парков какие-то номера или идентификация какая-то или название там что- номера там указаны ээ в этом файле в самом начале есть уникальные шоу- номера и они состоят из шести цифр они не повторяются.
Вот этот шоу- номер, этот номер эквипмента же, да?
Дададали. И он уникальный.
А вот номер именно флейта есть. То есть вот Нет, нет.
А как вы думаете, стоит ли нам вот, ну, точнее,
не так вопрос звучит, а нам нужно присваить какой-то дистанцию?
Да, я я понял вас, как бы можно сделать так. К примеру ээ флиты ирла, скажем, logistics, э, Маифли, так, к примеру, maintenance
там есть накей, да, есть нужна информация должна быть где-то, да. Ну, не номера, а там название
флитов.
Угу. Название флитов. О'кей. Ну да,
тогда мы будем их как-то разделять, чтобы, если вдруг человек поменяется, чтобы можно было потом просто перекинуть их на другого человека. Так, о'кей, тогда идём дальше.
Там ещё, подождите, там ещё два способа есть. Есть прямо конкретные группы и по Division и тд и тп тоже можно, короче, распределить их.
Груп, что мы по фйтоунерам делим? флейты.
Да-да-да. Просто, например, за ирланом там есть, например, heavy ops, если прямо детально есть heavy ops, logistics называется и так далее, да? А есть в общем, который называется там Division 7 Group Logistics, например. То есть в этом файле, который мы вам отправили, есть несколько возможностей сгруппировать технику каждогора, имею в виду.
У меня, к примеру, продакш есть,
да?
Ну, смотри,
короче, когда подойдём к этому, мы объясним,
да. Ну О'кей. Но вот в любом случае же вот всё, что вы перечислили, они всё равно принадлежат, например, вот сколько вы перечислили у вас, они все принадлежат вам. Вы вы ими владеете. То же самое. Ослабек у вас там продакшн, ещё что-то, но это всё вот под вашим, скажем так, вы,
да,
всем этим владеете. Угу. Всё. Вот. Да.
Угу.
Так, тогда вот э давайте дальше идём. Первый вопрос - это basic fixed info. Вот здесь вот написано, коллеги, etc. Вот здесь Тут нужно понимать, что ATC, потому что, ну, нужно конкретно понять, а что здесь ещё должно быть в карточке. Сможем, э, сможем зафиксировать конкретный перечень полей, которые вот basic fixed info. Вот, чтобы без ATC и мы понимали, что здесь показывать.
Нужно будет открыть файл,
так,
который вот этот большой и там этот выделять, если есть. Ну, осталось 13 минут, я предлагаю на следующее собрание вот этот это, ну, большой пункт буде и пока что по файлу дальше пойти. Как думаете?
Отлично. Тогда давайте зафиксирую, что на следующей встрече мы занимаемся уже карточками техники. Тогда карточками техники.
Угу.
Карточки техники, чтобы там можно было уже смотреть какой техники, какой у нас какие поля. Тогда вот этот dнаamмиic - это то же самое будет. Аэ,
а можно потом попросить, чтобы как вы предлагаете будет выглядеть вот этот карточка техники, да?
Угу. Ну, мы набросаем примерный макет. Примерный, а вот уже конкретно нужно будет от вас получить, потому что
всё-таки вы люди, которые ээ каждый день с этим работаете, вы знаете, какие там должны быть поля. Вот. И делается это для вас, соответственно.
Да-да. Да, просто визуально, чтобы
Да, визуально. Да, подготовим,
да, визуально, чтобы понять, как это вообще будет выглядеть. И дальше уже мы скажем этот какую информацию нужно, чтобы видели, да, в этой карточке.
Угу. Отлично. Так, тогда вот эти три пункта мы с вами разберём. Они все про одно и то же, по сути, тут его параметры. Так, трекеры. Мм, классификация. Здесь вот, э, та классификация, которая из Excel-файла по мобильности,
по владению, по статусу использования. по статусу использования. Кстати, вот здесь вот тоже у меня небольшой вопрос есть по поводу того, что если любую технику можно досрочно закрыть, то нужно ли разделять её на shared with conditions и without conditions? Ну, это так вопрос.
Чуть-чуть пропали. Можно что делать? Любую технику.
Э, если любую заявку можно досрочно закрывать или менять ей время, а, время заявки, то стоит ли нам разде технику на shed with conditions и without conditions.
А типа owner, да, может там этот Угу.
Ну, если он любую может отозвать заявку, соответственно, здесь как будто вот это Ну о'кей, мы поле это добавим, давайте, а потом уже будем решать.
Угу.
Так, о'кей. М, ну, тут, да, примечание о том, что реквестеру не показываются не с категорией. У него сразу плоский список уже конкретных там типов. Вот. И станционарная техника ему, в принципе, реквестеру не показывается, потому что, ну, только owур может её видеть.
Угу.
Так, under maintenance, да? И потом насчёт вот этого требования, мм, то, что которые в ремонте, мм, отображать, что оно в ремонте и плановые даты. выхода из ремонта. Вот это зависит от интеграции. Мы ещё даже к интеграции даже не продвинулись, поэтому
так, да, саму интеграцию тоже ещё не видели. Вот зафиксировали здесь. Но опять же ближе к интеграции здесь только можно сказать, потому что нужно видеть, нужно понимать, что там передаётся. Так, ну опять же, тут зависит от интеграции. Так, тут всё, да? Дальше идём. 10 минут, наверное, успеем чуть-чуть букинг разобрать. Так, а, ну, букинг тут получается связан с конкретным, с конкретным эквипментом и имеет и своё собственную там дату, время. Вот. Ээ тут хотелось бы уточнить ещё уточняющий вопрос задать. М тут ещё с архитектурной точки зрения будем ещё продумывать, но хотелось бы уточняющий вопрос задать. Получается, э, в одной заявке, э, чаще всего мы будем формировать, э, букинги для одного воркордера, да? Workorder, который у нас есть,
да?
Угу. И, скорее всего, время для каждого для каждой техники, наверное, будет одинаковое, да? Или не всегда?
Нет, не всегда.
Не всегда. Хорошо.
Можно, возможно, да? Не всегда получается. Workorder у них будет одинаковый, время не одинаковое. М. Так. А локеation у них будет одинаковые или не одинаковые в рамках одного воркордера?
В рамках одного workрдера location должен быть одинаковый.
Угу. Получается, только время получается может отличаться, да? Они будут приедут на одно и то же в по одному и тому же воркдеру, но с разным временем. Там кто-то подольше останется, кто-то пораньше. уедет, пораньше закончит. О'кей.
Так. Мм, ну, internal booking. Тут мы сказали, что добавляется ещё пункт мобилизация. Получается, его нужно будет кнопкой подтвердить. Вот. External booking. Получается, у нас же тут будет шоу showcкейс, получается. External booking. Мы здесь тогда убираем пункт, потому что on demмаand будет через showcкейс, и он пойдёт в оффлайн. Вот. А так, а, ну и internal мы, получается, оставляем. Тогда 522 мы исключаем пункт. Так, 523 пункт а snapsot. Ну, это более, да, техническая часть тоже здесь можем пропустить. Это для того, чтобы, если вдруг поменяется техника в букинге, тогда мы здесь отобразим, грубо говоря, что на что поменялось. Ну, это больше техническая часть. Так вот, вот здесь ещё, смотрите, помните, мы обсуждали по поводу Service Work Service Work Processor. Вот. И вот здесь вот уже появилось, а, появилось два типа реквеста. Регулярный, который подаёт, как я понял, реквер. И вот се вот это вот нужно будет будет ещё уточнить. А пункт 53 получается вот два типа реквеста. За что отвечает второй тип реквеста? Вот здесь чуть ниже написано, а, unlike legal request service work request are created. SY workorder creation GD. Это получается после интеграции, как я понял, после интеграции заявка приходит в Booking Tool. Так, 531. Аа регулярный реквест. Ну, получается, реквест обычного реквестера. Можно добавлять там. Мм, кстати, вот здесь вот 2 плюс написано. Я так подразумеваю, что, наверное, больше одного. Типа один тоже можно добавить, потому что здесь написано, что не меньше двух. Я так понимаю, что один тоже, наверное, можно добавить.
Угу. По поводу приоритета Мм, это будет больше как бизнес-правило, потому что технически я вот вчера объяснял, что пользователь может делать, э, ну, может и туда зайти, и в шоукейс зайти. Вот. М так поля реквеста. Ну, мы сейчас как раз-таки же готовим макет, а прототип готовим. Вот будет work order. Потом вы просили location для логистики, а текстовое поле для ввода. А Потом описание работ, э, там 50 символов комментарий и приоритет. Это вот основные поля. Вот. И потом уже на этапе прототипирования мы уже м подробнее, возможно, какие-то поля добавим сюда внесём. Так, у нас осталось ещё меньше 5 минут. Так, ээ, все показатели, которые связаны с дюрейшеном, с горизонтом бронирования, вот это всё мы будем выносить. в настройке, как мы ранее с вами договорились. Так, по по сплиту. Так, здесь тоже это техническая часть. Предлагаю её пока пропустить. Это мы с разработчиками подробнее обсудим. Но, по сути, для реквестера на интерфейсе ничего не должно поменяться. Вот. И для флейтоунера должны отображаться именно техника, на которую про свои бронь. Вот. А нужно будет уточнить, аэ, по поводу сервис work request. А ранее мы говорили, есть какой-то сервис, э, Work Processor. И вот по реквесту тоже нужно будет уточнить по поводу интеграции, какая там интеграция, какие поля будут происходи приходить, что потом должно с ней происходить. Так, мы закончили на пункте 532. Э, я предлагаю сегодня уже завершать. Вот, э, на следующую на следующую встречу мы с вами договорились подробнее пройти по файлу Excel файлу Masterфта для того, чтобы формировать карточки карточки техники. Мм, так. И мы обновим а и мы обновим этот BHD файл с комментариями, которые мы сегодня с вами сделали. Добавим там термин И по пунктам Business requirements тоже пробежимся. И в понедельник, в первой половине дня мы вам предоставим обновлённую версию BD для того, чтобы вы могли ознакомиться и мы с вами пошли дальше, продолжили дальше работать. Вот. Всем спасибо за внимание,
коллеги. Спасибо большое всем. Хороших выходных, безопасных. А, Думан, на секундочку остаться. Спасибо, до свидания. Ахме свидания.
Спасибо,
Ахмед. Нам
туман запись может установить.
Ага, тоже хотел спросить.
Да, я знаете как, а, ребят, чтобы вам было понятно, да, сейчас давайте я вам покажу. Я заполнил. У нас, короче, есть старый би-анализ, да, под запись. Там всего лишь четыре записи. Мне кажется, вам будет полезно посмотреть. Я их Сейчас подгрузила. Секунду. Просто потом, чтобы так удалить. Да. Так, виден мой экран? Да. Да, да, видим.
Так вот, requirement, видите?
М,
вот implementation папочки, да, все наши получается. Сейчас пока-пока. Вот. Requirement geht видите? Business requirement geathering. Да, да, видим.
Папка, да. Вот здесь вот я создала папочку. previous Recordings называется. И вот он, вот он у меня ещё аплодится. Вот это вот это Flow Revision with Main Stakeholders, да, это то, что она делала. И сейчас ещё три будет записей. А это вот как раз-таки вот то, что она обсуждала, вот этот первый BRD. Может, как раз-таки там как бы, ну, многое станет понятным, да, потому что я тоже её просила всё под запись сделать.
Хорошо, поняли, да? Изучим обязательно, посмотрим.
Давайте рахмет, ребята.
Ага. Спасибо большое. Хорошего дня, хорошего выходных.
Всё, давайте. Вам тоже, ребята, радо. До встречи на следующем день.
Так, сейчас я сожру