Ещё коллеги должны зайти, да? Сроны бизнеса.
Да. Да. Ещё там этот же. Так, сейчас посмотрю. Да, Еркен, да, сейчас, по-моему, Аспек заехала.
А подскажите, их надо тегать или они сами сами подключаются их без проблем?
Надо тегать, наверное, там Аманли Аслбек, потом с логистики кто там у нас есть? Трусбек есть. А вот всё. алейкумламу алейкум внутрей аналитикльмен мы се вдвоём сидим постаса рекорд пастаса не против
алло
да я говорю если рекорд Нажму. Не против.
Меня слышно? Дада. Яс вас слышно?
Да.
Да. А Ян, меня слышно? Да. Дада. Думан вас слышно.
А, ну всё, я тогда рекорд нажимаю. Давайте стартовать тогда, коллеги.
Да, коллеги, всем ещё раз добрый день. Меня зовут Тельман. А, аналитик команды разработки. Вот как раз один из тех, кто будет реализовывать систему э бронирование транспорта. М сегодня хотелось бы начать сбор требований. А хочется первый диалог провести, как будто как будто мы с Думаном устраиваемся вам к вам на работу, как будто мы стажёры, ничего не знаем ещё о системе бронирования. Ээ файлики есть у вас в обложении, которые э Думан вам предоставил. Вот это мы формировали список вопросов. Э подглядывать туда при ответе. Э вопросы в основном будем оттуда задавать. Так, первый вопрос. Вообще хочется узнать, как сейчас у вас осуществляется бронирование. Мм, как сейчас вообще в целом процесс проходит. Здесь у нас коллеги не хватает, который лучше всех ответил бы на этот вопрос. Ерлана,
давайте, давайте.
Я вижу, что он на другом, кажется, собрании что-то презентует.
У а
вот если если есть возможность на другой вопрос перейти пока что.
Так, а ну давайте я Лан, он же, мы же его отметили, да? Как,
да,
должен подключиться. Давайте, пока он не подключился, а может быть кто-то другой расскажет, вот кто вообще участвует в бронировании, там кто кому направляет запрос. Если я правильно понял, эта логистика направляет запрос мейнтеннесу или не так? Или как? Аге, подскажете, да, как у нас сейчас здесь идёт по по рутине?
Ещё раз с Ассаламу алейкум, тогда ээ поводу рутины. Ээ у нас на рутине бронирование идёт по заявкам по GD системе и ээ есть график, составляется график еженедельный. Согласно этого еженедельного графика уже планируются работа для техники.
Так
вот там указывается есть кодировка специальная, ну, скажем, ГДРВ или там GML, вот эти кодировки системные. По ним уже определяется количество, ну, какая техника нужна и на какое время, в какую дату, на какое время. Вот, ээ, там, точнее говоря, более м если быть точнее, ээ точное время не пишется там в основном ээ задаётся, к примеру, на такой-то день и столько-то часов, скажем, скажем, на второй число, скажем, на 2 часа кому-то необходима какая-то техника. И, э, его мы уже в этот день мы с этой командой уже согласовываем, потом уже когда уни когда им уже необходимо время, мы там уже определяем и также определяем по - этот выделяем по возможности, к примеру, Скажем, у нас к утру занято, можем, к примеру, после обеда выделить и так идёт. Но нюанс в том, что там утилизация, ну, утилизиation уже не отслеживается никак. Сложновато немного. Вот, э, у нас есть, к примеру, приложение Equipment Tool. Э мы там также создаём заявки, сами создаём, сами, короче, утверждаем, сами отправляем. Хотя фактически оно делалось для всей команды, э, для всего, можно сказать, ТШО, э, но по ней она, ээ, сделана в этом, э, в PowerP, поэтому немного сложнее. Там нужно получать доступ, нужно, короче, понимать, где что заносить. Немного сложноватая система, она Вот
так. Албек тансун. Вы получается представляете, да, команду?
Да, мы это у нас общая команда.
Из них мы команда логистики. Ну, к примеру, там, скажем, техника нужна, скажем, для operations или там, э, для других других команд подразделений, точнее ментонса, скажем, техника нужна. Вот им выделять Так, а теперь вот вы ранее говорили, что у вас есть какое-то приложение, вот это Equipment Tools, но в нём другие подразделения не пользуются, да, получается, пользуются только вы там сами создали заявку, сами закрыли.
Да, изначально она создавалась полностью для всего всего ТШО.
Угу. То есть сейчас, если так говорить, ээ процесс бронирования техники осуществляется как по звонку или эсэмэску вам отправляют или вам на почту отправляют сообщение или каким способом сейчас, можно сказать, осуществляется бронирование техники?
А еженедельно у нас составляется график. У нас есть команда графистов плановиков. Они составляют график. И в этом графике они учитывают технику. Скажем, на какие работы планируется какая-то работа. Какая-то работа планируется,
а им, получается, чтобы график составить, им кто-то предоставляет данные. Вот, например, мне там, например, кто-то Кто-то же собирает данные, чтобы в этот график положить. Э, получается, оно от кого-то должно исходить. От вас, там, от Диаса, ещё от плане. Нет, от, э, нет. А, к примеру, эксплуатация планирует работы.
Угу.
Operations, они планируют работы. Вот, скажем, тут надо заменить, скажем, клапан или там, э, провести какие-то другие работы. Они создают в GD системе заявку workorder. Э, в этом OR ордере уже планер он составляет план работ согласно него составляет план работ передаёт её графисту у нас есть как бы powerбио система по ней она отслеживается идёт показывает ну там ээ немного сложноватая система и поэтому они сами там работают и графисты уже э еженедельно каждую пятницу проводит собрание, где ээ уже каждой команде, отдельной команде, кто там, кому назначена эта работа, они ээ предоставляют полную информацию. Вот, к примеру, у вас планируется такая-то работа на это время, э, в это время вы должны сделать такие-то работы. Необходимы такие-то ресурсы, необходимы там, скажем, такой-то транспорт или техника. И, э, каждая команда, она принимает обязательно идёт приём обязательств. Ну, мы, к примеру, по своей технике уже принимаем свои обязательства. Там слесарная команда сами принимают там этот бывают ситуации, когда работа планируется, но ээ не проводится. Она как бы, ну, скажем, там техника в действительности не нужна. Запланировали, но там она не нужна. Вот такие ситуации бывают.
Так. Я, извините, чучуть буду перебивать вас время от времени, чтобы уточняющие вопросы задавать. Вот вы сказали, что принимает команда обязательства. Она принимает обязательства в каком-то конкретном формате. Это какой-то документ или это какой-то
Excel?
Экселька. О'кей. Это
экселька.
Так, эксельку получается вам закидывают на ваш компьютер или по почте вам отправляют.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет. Она с на сайрпоинте у них, ээ, у ээ графистов. И, ээ, там же мы уже отслеживаем И там же как бы смотрим, проверяем.
Угу. Так получается до вас, ээ,
а тут такой момент можно добавлю сразу тут, чтобы мы же тут, ну, у вас вопрос возникнет, как это всё сынтегрировать. Возможно, у нас все эти файлы, графисты, которые готовят, мы их собираем у себя, а, в ажур, в синапсе и выдаём потом, а, один список, получается, замороженного графика, потом лукбк-графика. А у нас, если что, ну, как для информации есть, э, возможность потом напрямую доступ дать, тоже посмотреть, а, список работ, запланированных на следующую неделю.
Отлично. Вот как раз хотел запросить примеры вот этих обязательств. Так, и теперь получается, вы сказали, что графисты вот эти графики составляют. Я так понял, это вот этот Excel файл, это и есть большой график, от которого потом уже обязательство к каждой команде либо к каждому подразделению направляются,
да?
Угу. Это запланированная речь. Сейчас идёт о запланированных работах на следующую неделю. Угу.
М я так подозреваю, что кроме запланированных есть ещё внеплановые работы.
Да.
Да. Неплановые работы, они тоже по какому-то принципу осуществляются?
Ну, э, почти то же самое, но немного есть немного этот, скажем, к примеру, бывают работы, которые аварийные, бывают работы, скажем, ээ, Ну, какая-то команда она планирует, сами уже решают вопросы, но, э- там ну, на это на это время, к примеру, у нас техника свободная, скажем, можно сказать. И, э, в это время мы уже выделяем.
Угу. Так, а теперь вот теперь вот я хотел вот вы только что говорили по поводу работ. Это, я так понял, разные работы бывают. Примерно можете перечислить там самые популярные виды работы. там, чтобы мы понимали примерно на какие работы выделяется техника.
Ну, очень много видов работ. Перевозка, там, скажем, выделение генераторов, там, э, у нас в большей степени не отслеживаются именно генераторы, компрессоры, световые мачты, ээ, тепловое пушки. Бывает ситуации, ну, ээ не сложно отследить. скажем, что там ещё, манлифты, работы вакууммашин, потому что планирует, скажем, на 4 часа работа проводится, скажем, час или там бывают ситуации, когда планируется на 1 час, а по факту работа идёт часа четыре. Вот такие ситуации бывают.
И я правильно понял, что одна из проблем - это вот невозможность отследить, сколько по факту было выполнено работ. Вообще была выполнена работа. Вот это одна из проблем, да, у вас,
да, часто большей большей степени, да, и скажем, ээ, когда, к примеру, планирует погрузчик, у нас сложностией, особенно сложности с погрузчиком, планирует планирование работы с погрузчиком и вот таких техник, как генераторы, компрессоры, э- скажем, заложили, да, в график там закладывают только перевозку,
а работу не закладывается.
Угу.
Скажем, ну, ээ, тот же самый, скажем, компрессор, его, ээ, запланировали перевозку там, потому что сам генератор он в график не входит. У нас нет системы такой. Её мы выделили, она работает дня 4-5. У нас всего лишь, скажем, тот же самый компрессор. У нас четыре единицы компрессора. по графику может идти там 16 штук, потому что она не отслеживается нигде. Не видно, что она где-то в работе. Так и получается у вас вот это, можно сказать, чёрные пятна, ну, тёмные пятна, которые не отслеживаются, их тоже важно отследить, да.
Так, теперь хотелось бы задать вопрос. Э, о'кей, вот бронь состоялась, ну, точнее, м по графику, например, у вас бронь задрави либо по внепланным работам. А как вы сейчас понимаете, что вот бронь завершилась, то, что она состоялась, есть какой-то индикатор, документ, может быть, может быть, кто-то приносит какой-то, не знаю, файлик, что вот вот эта бронь состоялась?
Нет, нам в основном сообщают ээ парации, к примеру, работа завершена или там эээ ну то же самое, работа завершена, можете забрать или там, скажем, э бывают такие ситуации, когда нам не сообщают, что работа завершена. Мы сами выясняем,
выходим на этих сотрудников, которые запросили, и спрашиваем: "Вот ты брал, скажем, технику такую-то там, э, завершена ли работа, ээ высвободилась ли, вы высвободилось ли оборудование, можем ли забрать?"
Так,
а по поводу вакуумов по поводу, скажем, длиномеров, бумтраков, там нет сложности по информации, потому что уже операторы, водители, они сами приезжают и говорят: "Вот я работу совершил, я приехал".
Отлично. Потому что там есть водительский состав, и он как раз-таки вам позволяет понять, что вот раз он приехал, работа завершена.
Да.
Так, а теперь вот ещё один вопрос по поводу эфлит вот этих автопарков или флит как правильно их назвать. Я так понял, есть внутренние, а, и есть внешние автопаркифate, да?
Э внутренний, точнее, ээ, как сказать, внутренний - это на год, к примеру, мы берём технику у какой-то компании, оформляем авторизацию годовую, и она у нас закреплена за нашей командой. Э, при запросах при там, ээ, графиках, при планировании мы выделяем и -э свободное время они у нас ну когда вы высвободились, они находятся приезжают на стоянку или там в ожидании.
Угу. И есть внешние, которые только на какой-то короткий промежуток времени по факту работают. Да.
Да. Мы уже авторизацию оформляем. и ээ при необходимости на определённые даты. Ээ то же самое на капремонт, когда запрашивается техника, мы оформляем авторизацию, ээ определяем, какая смена, в какую смену им нужно, идёт запрос.
То есть внешне это на какой-то промежуток, например, от месяца или полтора месяца до там дву месяцев, примерно так, да, если я правильно понял,
да?
Угу.
Да. Получается, внешне он вообще не постоянный, он может быть, а может не может быть достаточно с вот этой арендованной техники на год, чтобы не привлекать дополнительные ресурсы. Так получается.
Отлично. Отлично. Теперь вот э
в форме заявки. Да, тут кто-то руку поднял. Турсумбек поднял руку. Ага.
Да. Здесь я про вторую возможную вариацию, про вне внутренний внешний хотел бы дополнить. Возможно, здесь ещё этот внутренний - это собственная техника. Это что наши собственной единицы, а внешнее - это то, что мы можем взять у ээ бизнес-партнёров, ну, реальчиков. Вот эта вариация, кажется, тоже подходит под этот под этот пункт, да. Вот. То есть у нас есть контракты с различными поставщиками, и у них есть своя техника
получагу,
которую мы тоже можем у них взять согласно контракту
при необходимости нам, если у нас своей там не хватает,
нету или что-то ещё такое. Угу.
Так, если тогда, если мы правильно понимаем, есть вот своя техника у Tinger Chevroyal, это получается полностью техника компании есть, которая арендуются на долгосрочный период около года и выше, и есть, которые по запросу там на какую-то конкретную
смену или вот период, правильно? Да.
Да.
Угу.
Угу.
Так, отлично, отлично. А теперь вот по ним формы заявки как-то отличаются? по набору данных, возможно, или принцип бронирования, там, возможно, дополнительные лица для согласования нужны. Вот в Берди мы читали,
да, э, в большей степени ээ годовой тоже оформляется через десяти и скажем, ну, на неделю, там, на месяц, если необходима техника также через десяти систему.
Ээ и ээ ашошные они то, что у нас есть, то, что мы у нас ээ у самих ээ она оформляется по GD системе запрос.
Так, это вот какие-то внутренние системы получается и GT, и DCT.
Да-дада.
Они функционируют, они работают, получается. Да, они функционируют.
Угу. Так, а теперь вот кто принимает решение вот о выделении той или иной техники? Это вот владельцы флейтоунеры, да?
Да.
Угу. А вот во внутреннем парке флейтоунеров там сколько? Ну, много их или это один какое-то конкретное лицо? По-разному. К примеру, вот техника у нас там два или три человека.
Угу.
По ну по определённым техникам у нас распределено, чтобы была возможность ээ ну не загружать наших координаторов. По ээ технике систем логистики. Э у них там есть определённые тоже персонал закрыл, ну, отвечающий за эту технику.
Ну, короткий ответ не один. Там, можно сказать, даже много,
потому что различный департамент не так много.
Угу.
Не очень много, но есть,
если я правильно понял, скорее всего, разделяется по типу техники. Там, например, за автобусы отвечают в основном одни люди, за там погрузчики другие люди, за краны третье и так далее.
Почти, но может быть, допустим, у нас пять погрузчиков и И за три отвечает один, за два другой. Может за все пять разные люди, ну как не отвечает у нас, говорит, а владеет,
да.
Вот
более правильно
такой может быть вот автобусы, да, стопроцентная логистика, если мы про автобусы говорим,
если мы скажем, допустим, про легковые машины, хотя он не входит, да, в наш проект как пример, то по легковым машинам у нас практически все, ну, там отделы, да, имеют своё какую-то, да, транспортное средство. По тяжёлой технике чуть меньше, но их, ну, немало, на самом деле. Мы просто, если посмотреть по нашему мастерлисту, который сюда, кстати, вот файл, который сегодня Гульфат показывала, там указаны ээ группы владельцев в самом конце колонка сам конце
самый последний, да, самый последний колонка,
но там не на всех турсубек всё равно.
Ну да, не на всех, но приблизительно можно понять там, ну, рейндж, да, какой этот ээ владельцев вот
туман этот файл в этом находится. у вас в тимсканале.
Ну, крупнейшие, крупнейшие - это вот как раз-таки группа Субека и можно сказать мы, наверное,
да, и дальше уже там у кого-то три-четыре единицы, у кого-то пять, у кого-то там одна, у кого-то семь и вот так уменьшается,
да, мы тогда
контакты, кажется, мы тоже туда вставили, если я не ошибаюсь,
что что вставили
контакты вроде бы в этом файле тоже есть там у кого-то есть, у кого-то нет, там непонятно, короче, что же. Да, мы тогда ознакомимся подробнее с этим файлом, э, который вы предоставили. Мм, и сейчас хотелось бы уточнить вот ээ вообще, как долго в среднем занимает процесс э бронирования техники? Сколько времени занимает?
По-разному. По-разному,
да. И от чего зависит?
Зависит от лидера. работ от вида работ и ээ, скажем, какие там - какая техника нужна и есть ли она в данный момент м у нас на Тингизе имеется в виду.
Угу. Ну, в основном, получается зависит от наличия или загруженности техники, если мы правильно понимаем,
да?
Ага.
Угу.
Так, а других каких-то проблем сложности нет там в этапах согласно вание, например, там на каком-то этапе, если где-то
нет
сложность такого нет, да?
В этапах согласования нет сложностей больших нету.
Так, принято. А теперь вот э давайте перейдём вопросы про основные проблемы и боли. Вот основные проблемы и боли в текущем процессе. Э помимо того, что вот, ээ, недвижимую технику сложно отследить, есть ли ещё какие-то проблемы и более? которыю вы можете озвучить.
Мм, так не вспомнишь.
Ну, тут ещё же мы обсуждали, что это, а, как бы, да, мы должны знать, что сейчас на руках у нас есть, на где вовлечены, в какие работы оборудования и как вот просто как Booking.com или Airbnb, да, мы заходим, откры видим, а вот наш весь наш флит, где, что, когда, в какие сроки он задействован. У меня есть запрос на сво на какое-то оборудование, но в то же время, если всё занято, а мне тоже там надо, я могу дальше перейти уже к оборудованию, поставляемого бизнес-партнёрами
и начинать уже оттуда резервировать что-то.
Ну, для того, чтобы у нас ДАЗ, да, вот логика такая была, да, но для того, чтобы нам сейчас параллельно, да, чтобы тоже АГТЕТК понимали, чтобы А вот этот список выходил вот у нас правильно со стороны бизнес-партнёров, да, нам надо сейчас ужемент, да, мы ждём баху, а потому что с бизнес-партнёрами начинать, что вот такая инициатива идёт и что им надо будет заполнить вот этот вот флит, да, потому что без их данных и опять-таки вот по та по такому же вот критерию, а то есть один они должны мапиться, да, вот эти данные, колонки, всё, как мы заполнили, точно так же, как бы должно и у них быть, чтоб чтобы мы как-то могли это всё этотме всё это соединить.
Угу. Если я правильно понял, то данные техники внутренней и вот бизнес-партнёров, они полностью должны совпадать по по типам данных, по полям.
Ну, нет, да, да, да, да, да, да, да.
О'кей. В BRD мы видели, что отличаются параметры. Скорее всего, у бизнес-партнёров гораздо меньше полей, которые они предоставляют, но у вас должна быть возможность все поля по ним, чтобы они могли заполнить, правильно? Да, потому что у нас нету сейчас единого вообще, а, system of record для а для бизнес-партнёров, поэтому они будут, да, как бы через авторизацию опкта, а, а, вот это тоже надо будет учитывать, да, а они каждый заходит и мониторят свой флит, то есть добавляют и как бы создают, да, свой system of record самостоятельно.
Угу. А если говорить про system of record, вот вот этот Excel файл, который вы скинули, Это же выгрузки откуда-то из других. Ээ это же общий общий собранный systemм of record. При этом где хранятся э реальные данные, с которыми работают вот ваши коллеги?
Экселе у них нету. Аман у них. А, да, вот как сказал на дели, да, Турснбе как сказал у нас получается вот единый System of Record сейчас, который очень долго и длительно кропотливо собирался по крупинкам, да, а по по именно по TC onfo. Это вот наша вот эта вот Excelта таблица, которую я показывала ранее. А бизнес-партнёры должны будут заполнять, создавать свою систему recд самостоятельно. У нас нету списка, а вот такого же списка для бизнес-партнёров, поэтому как бы у них отдельная авторизация и самостоятельный, а enting of своих данных.
Угу. Для бизнес-партнёров вообще сейчас нету, а для ТШО это получается Вот этот вот файлик Экселька System of Records,
да?
Угу. Хорошо, давайте ещё раз тогда проговорим про боли и проблемы. Бывают ли случаи конфликта бронирования, например, когда одна единица техники нужна там нескольким каким-то подразделениям. И как часто такое случается? И что в этом случае вы делаете? Так, это что? Перьбе. Алло.
Это нет. Так. Был ли слышен?
Так, кажется, связьте теряли. Да.
Давайте я повторю вопрос по поводу конфликтов в бронировании. А как часто случаются конфликты в бронировании в плане того, что одна и та же единица техники нужна нескольким подразделениям? И как сейчас решаются такие проблемы? Повторите, пожалуйста, вопрос.
Так, ещё раз вопрос. Мы всё ещё на пункте обсуждения проблем. Мм, хочется обсудить по поводу конфликтов бронирования. А бывают ли случаи конфликта бронирования, когда одна и та же единица техники нужна нескольким подразделениям. И как сейчас вот этот вопрос решается, если вдруг возникает такой кейс? Да, бывают такие конфликты, как я говорил ранее, в график, к примеру, в один день закладывается, ну, ээ одна и та же техника, но там пишется только количество часов, сколько там нужно отработать. Ээ мы, ээ, согласовываем с командами с другими, где будут проводиться работы. Ээ с ними обговариваем и ээ согласовываем время ихнее проведения работы. Хотя, по-хорошему время, наверное, должно ещё указываться на этапе вот этого составления графика, да, если я правильно понял,
да.
Да. А теперь вот по поводу того, как эти конфликты решаются, скорее всего, вы уже по факту решаете, договариваетесь напрямую с представителями тех или иных подразделений. Да.
Угу. Так, получается, тогда сейчас нет
возможности указать конкретное время бронирования со скольки до скольки. Правильно.
Дада. Да. В приложении уже в этом приложении нам необходимо, чтобы э там указывали время на какой на на какое время необходима эта техника и -э сколько часов они будут работать с этой техникой.
Ну, о'кей. Теперь вот Просто мы не всегда знаем именно, когда они начнут, во сколько, во сколько закончили там. Так.
Угу. Ну, например, если говорить буквально, например, там условно представим, что у меня есть какое-то подразделение, мне нужна, например, там, не знаю, два погрузчика на завтра в пятницу там с 9:00 утра до 12:00. Вот так должно формулироваться заявка, да? Извиняюсь, руководство звонило, перебили. Что говорили Дума? А так, ну, тут Тельман ещё на связи. Вот я как раз ещё раз повторю вопрос. Правильно ли я понимаю, что по-хорошему заявка на бронирование должна выглядеть так? Например, моему подразделению нужны два погрузчика на завтра с 9:00 до 13:00.
Да.
Угу. Это Это зафиксировали. Так, теперь а-а тоже вопрос про проблемы. Например, вы забронировали технику, точнее подразделение какое-то забронировало технику, её уже доставили на место работы, но она там сломалась. А что происходит в этом случае? Сейчас
в э мы технику заменяем и е заменяем аналогичной. Если нету замены, то, э, проводится ремонт по месту.
Угу. и забираем на ремонт.
Так. И теперь вот касательно вот этого вот этой проблемы у меня хочется задать вопрос. Это же всё деньги, это же всё средства, то, что там техника простаивает в этот момент. Э нужно ли фиксировать как-то вот, что техника, например, сломалась? Э нужно ли учитывать какие-то потери? И вообще учитываются ли, э, потери по средствам вот в процессе бронирования? Нужно ли это всё учитывать? Желательно, конечно, желательно, но желательно, но не обязательно. Почему? Потому что в основном большей степени, если это техника бизнес-партнёров, они в кратчайшие же сроки меняют или ремонтируют по месту.
А, то есть это в их приоритетах, и поэтому они ускоряются,
да?
Всё принято, получается. Тогда вопрос про, э, такие моменты пока пропускаем, да? Э, теперь касается вот Вот мы ещё в BD читали о том, что есть, э, такой центр, как костцентр, который как раз-таки отвечает за то, чтобы согласовывать бронирование внешней м техники бизнес-партнёров. Можете про это рассказать подробнее чуть-чуть?
М плохо слышно, потому что обрывалось.
Часть слов не этот не услышали.
Так, о'кей. Я тогда повторю вопрос по поводу внешней техники, техники бизнес-партнёров. В BRD мы прочитали что есть такие центры, как костцентры. Костцентры. Вот можете рассказать подробнее про функцию костцентров в процессе бронирования, как они согласовывают заявки на бронь. Тут термо смотрите, не совсем понятно. Просто костцентр - это, по сути, у каждого там отдела есть свой кост-центр, по сути, просто с которого происходит оплата. Если это в случае Если это рутина этих обслуживания, к которому просто привязаны эти оборудования, а согласно, если это бизнес-партнёры оборудования, то оно открывается, получается, запрос в системе, это в DC, вот, которую Ослабек говорил, там потом она это всё проходит утверждение, группа S7 там генерирует сервис-реквест и этот потом сервисрекст, по которому работает техника, она привязывается к косцентру, просто с которого происходит оплата или вопрос я может не понял, не совсем.
Да. Ну вот, чтобы а чтобы Чтобы мы в BRD прочитали, что помимо помимо фйтнера согласовывают согласовывают заявку ещё и кост-центры. Это так, да?
А, понял, понял. Теперь, э, тут ситуация такая, к примеру, скажем, если, э, у нас имеющаяся техника несвободна, то, э, должна быть возможность, мы ранее говорили, должна быть возможность, э, у бизнес-партнёров в аренду брать технику, э, привязка к системе 10. Косцентр или IF, можно сказать, центр затрат, э, это тоже тот же самый, можно сказать, счёт в банке, как бы на каждого человека, откуда идёт оплата. Э для того чтобы внешне, если необходимо будет брать, если там сейчас у меня, к примеру, свободной техники нет или там Сумбек, свободной техники нет. И техника там для этой команды она нужна, то они должны указывать, э, косцентр или IF, на который они должны они будут брать эту технику э из внешнего.
Угу. И получается, по сути, косцентр - это просто счёт либо, не знаю, какой-то мм реквизит, если Да,
я прогу.
Но при этом никто не согласовывает дополнительную вот вот эту заявку.
Нет, согласовывает с владельцем. Согласовывает с владельцем.
О'кей. Получается, и во внутреннем, и во внешнем эфлит согласовывать всегда владелец флита.
Да. Владелец, э, косцентра.
Владелец косен.
Нет. А смотрите, во внешнем во внешнем на А когда мы берём у бизнес-партнёров, да, Асбек, там косцен даёт аро, потому что там определённые косты,
да? Угу.
Да, мы берём варианту за деньги. А когда касается нашего внутреннего флита, там же коцентр owner же не нужен же. Там просто owner, а там просто workкоoder и fliet owner даёт подтверждение. Всё, Думан, чтобы разграничение было, да, есть флит наш внутренний и есть внешний флит. И вот косцентр owor как раз-таки нужен для внешнего флита, для бизнес-партнёров. Угу.
Так, о'кей. Гульфат, я вам внутренней, коллеги, я извиняюсь, мне кажется, внутренние тоже этот запрашивают этот ээ косцентр.
Не, не всегда, не всегда.
Не, у нас я вот Аят не подскажешь, когда вы даёте что-нибудь из пола логистики другим департаментам какой-то идёт же, да, внутреннее табелирование или что-то такое. на косцентра
не внутренне не всегда сумек.
Ну, бывает, да.
Да. Вот я для думана хотел тоже пояснить, что вот, э, как бы внутренне - это на private, да, техника, это что, а внешне - это ренent, ну, чтобы разграничение было. Ну, как подчеркнул, что косцентр запрашивает для рента машин, для рента техники, а косцентры для внутренней, то есть правят шоти не всегда запрашиваются. Рекомендую чуть-чуть открытым этот вопрос оставить. В следующий, ну, ялан, не знаю, сегодня получится, не получится. Следующий раз, когда он подключится, обязательно с ним уточнить, потому что я получаю отсчёты по дистрибьюшену техники по департаментам. Туш. Актуально это или нет, я не знаю. Я просто в копии стою вот этого отчёта. Там по такси distribution, типа, какие эти используют. И
нет, такси - это это лай, да? А по тоже приходт, да, тоже приходят. И финансисты иногда там запрашивают там этот правильно ли указаны. Я просто в копии стою вот этого,
поэтому надо этот там есть какой-то кажете внутренний этот механизм, но это ерлан подскажет,
если вдруг они
Дума просто зафиксируйте тогда просто, что этот вопрос надо этот
проработать дополнительно
проработать, да, дополнительно. Хорошо. Ирланшмагамбетов подключится со стороны логистики, с ним уточним.
Так, коллеги, ещё раз представлюсь. Я вот ряд с Думаном, а Тельмон сейчас пока я задаю вопросы. Вот. Ну, чтобы просто вы имели в виду. О'кей, мы зафиксируем по поводу того, что, э, требования по косцентрам ещё надо уточнить, но если мы пока сейчас правильно понимаем, э есть вот, например, подразделения внутренние, а которые выступает в качестве, а, заказчиков, а, техники, есть флитнеры, э, внутренние, а, и, скорее всего, есть какие-то кост-центры, э, который каждый закреплён за флийтом, а на котором размещены вот эти реквизиты.
Нет, нет, нет. Аэ, как ранее, как до этого говорил, есть, э, владельцы, есть, короче, флиты наши, есть наши, ээ, как бы заказчики и есть, э, внешние онеры, флитов. У них нет косцентра, они предоставляют на определённый косцентр. Точнее, косцентром владеет что
вот вот здесь вот я в ссылку поставила, ой, в чате отправила ссылку, да, вот когда а изначально помните вот Осбейку все вместе, да, как бы логистика maintenance с B отрабатывали все процессы, она нарисовала вот такой вот, да, этот процесс. А, а команда ГТК, я думаю, вам надо будет как бы посмотреть этот процесс тоже вот. Э, здесь есть он тоже в Teamsнале всё размещено, а, чтобы более понятно было. И там вот прямо чётко прописано, да, что когда бизнес-партнёры а присутствуют, там идёт, получается, а идёт со стороны костцентр онра. А вот как раз у нас ерлан подключился. А, Ерлан, подскажите, пожалуйста, у нас здесь вот как бы такой возник мой вопрос, да, м, когда а мы бронируем нашу аnal технику, да, мы говорим про наш onflate. Нужен ли опровол костцентр онора? Потому что Это наша внутренняя техника, и там никаких особых, ну, как бы костов нет. Там же только FIT owner approved по по вот, ну, по схеме, по процессу. Center owner нам нужен только, получается, когда мы бронируем, а, именно бизнес-партнёрскую технику.
Слышно,
да? Да, слышу, слышу. Так, техника, да, получается,
да? Ты шо техника. Наш флит
техника, да. У неё есть оно
флит онр просто,
да. Owner. Угу.
То есть он просто даёт одобрение и всё. А когда мы бронируем уже бизнес-партнёру, так как там уже определённые косты и деньги, поэтому как бы нужно указывать брать опроволку сцентр оунера, чтобы он одобрил эти косты.
Да. Я думаю, здесь фрит оунера достаточно утверждения.
А если уже если она арендованная,
а тогда тогда ещё кост центра онра.
Вот единственный момент. Вот FIT owner, он же, наверное, за свой счёт же фюл там гмми заполнять и так далее. Вот этот момент тоже надо адресовать.
Угу.
Так, всё.
Вот это другие коллеги как считают?
В большинстве случаев FIT owner, коцентр о ownр, ну как одни и те же выступают же. Разве? Ну если таксидже его ждать
костцентры. Ну я понимаю, там вот, допустим, если нашу, да, наш отдел взять, мы как фритоунеры с тобой идём, условно говоря.
Светлана идёт как косцентр онор, но в принципе Это делегируется же всё это до фритоунеров.
В принципе, мы на своём уровне можем распределять, по крайней мере, для техники логистики. Вот как maintenance, как?
Ну, тут немного вы запутали,
да?
Почему? Потому что FIT owner он, ну, как бы, как вы говорите, FIT owner и коent owner, можно сказать, одно. Нет, коцен Э- он, мм, как бы владелец косцентра, который, которым, который владеет команды, кто заказывает эту технику в этой в этом случае.
Так,
у вас коцентр ower - это кто? Всё, Альберт, да? Везде Альберт,
нет. А коцентр owner нашей техники. Да. Не только Альберт. У нас, к примеру, 2850 наши супервайзеры, 20800 там 15 там есть определённые коцентр оунеры. Но нюанс в том, что, э, мы, э, скажем, на свой косцентр, э- если, к примеру, скажем, работа нужна для капремонтовской команды, у них свой кос или I предоставляем технику, но не за свой косцентр, понимаете, уже за их косцентр. Они владельцы уже в этом случае косцентра будут. Они должны утверждать, если, к примеру, скажем, команде тот же самый у нас есть команда MAOR Mainance, а если им нужна техника, скажем, тот же самый погрузчик, если у нас он не свободен, они должны брать уже у внешнего поставщика ээ в аренду и указывать свой косцентр. А вот касательно, ну, костцентр, может, ты, ну, предлагаю вот подумать, да, может всё замкнём там на уровне супервайзера, чтобы на их уровне всё это все эти решения принимались,
и пусть они будет пусть они будут и флит флит оунеры тогда. Нет, как как там будет флитнерами? Они флит онерами. Э, fit owner ты имеешь в виду owner оборудование? Дадада.
Ну если коцентр owner, он же будет флитнером, то если у него у самого есть техника, зачем ему запрашивать другую системы технику?
Нет, давайте пример возьмём. Два отдела. у которых два разных коцентр онера, два разных фит онера.
Угу.
Вот один отдел берёт у другого, допустим, вот логистика берёт у мейнтеннеса, да, с вашей стороны
кто будет флитнером, то будет коцентр оунером. Коцентр оунером уже,
скажем, коцентр онером уже логистика будет, э, maнce уже флитнером будет там выступать. Если, к примеру, заказываем Когда мы говорим костцентр онора, утверждение это именно кто ээ берёт, кто кто кто понесёт, кто заказывает заказывает, кто оплачивать будет, да, кто будет оплачивать эту этот банкет.
А, ну кто кто заказывает, пусть на себя ей ответственность берёт, заранее договаривается уже с
Да, с с руководством с
руководством. Да, да, да. Если он заказал, значит у него он как бы уже алайт со своим э руководством то, что они за сво за свой центр затрат понесут расходы,
да. Вот нить этот самое Думан, подскажете там вопрос напомните, пожалуйста, что-то мы, кажется, прямо далеко-далеко прямо подробно ушли.
Нет, это отлично наоборот, коллеги, что мы с вами это всё сейчас проговариваем. Идрлан, я тоже ещё раз представлю. Я вот от от имени Думана сейчас подключился. Меня зовут Тельман. Выступаю аналитиком команды разработки. Это наоборот хорошо, что мы с вами сейчас этот клубок распутываем для того, чтобы и вы, и мы больше погружались в процесс. Если мы правильно поняли из этого обсуждения, то кост-центр - это, грубо говоря, центр затрат того подразделения, которому нужна техника. Соответственно, это в их интересах согласовывать ээ эти заявки. Дада. Да.
Но это речь идёт только о внешних только о внешних о внешней технике бизнес-партнёров.
Да.
Да.
Угу.
И внутренние термоменны, я думаю, тоже. Почему? Потому что различные костцентры владеют различной техникой. Соответственно, владелец одного косцентра не может просто так взять и забрать технику, которая закреплена за другим косцентром. Я имею в виду тушоную, да, соответственно, он тоже должен согласовывать с владельцем а-э вот этой техники.
Нет, само собой. Да,
да, да, да. В плане бизнес-партнёров, да, он даёт сразу подтверждение, что оплатит услуги бизнес-партнёра за счёт своего косцентра. Если говорим про Тошо, то он должен уже с другим владельцем костцентра это, ну, согласовывать. Ну, может ли он дать эту технику или нет. Нет, там на сколько может дать и так далее.
Да, флитоунера лучше всё.
Да, да, не так, что просто там он увидел в технике в этом вашем, ну, в этом туле нашем свобод, ну, какую-то технику, которая ему нужна, и он просто забрал её себе. То, то есть нужен шаг, подтверждающий, что владельцы этой техники могут её предоставить, ээ,
выделить,
да, выделить на нужды запрашивающего человека, соответственно. Угу.
Потому что она, я же говорю, она закреплена за разными отделами. Там это самое Бывает очень много кейсов, когда просишь что-то, но это им тоже нужно, получается. Соответственно, если он говорит, что это мне нужно, другой техники нету, тогда он идёт уже к бизнес-партнёрам. Получается, вот такой шаг в моём понимании.
Да, верно,
да? Отлично. Получается, вот подразделение запрашивает, если это внутреннее, то Flate owner согласовывает. Если это внешнее, согласовывает, получается внешний ower и коцен.
Отлично. А вот теперь хотелось бы Вот этот,
извиняюсь, 2 минуты буквально дополнили. И вот этот шаг, он должен, кажется, быть обязательным, чтобы в первую очередь тот, кому нужна техника, рассматривал именно собственный парк Тушо. Весь собственный, среди всего собственного парка ТШ. И только после того, как он не смог найти тамгу,
нажал соответствующую галочку и ушёл на следующий шаг бизнес-партнёром. Потому что
в целом наша цель же - это максимизировать использование нашего парка.
Угу.
Нашей техники. То есть не сразу всегда проще пойти к бизнес-партнёру, сказать: "Вот, да, и это прям проще простого, да, и он тоже рад будет дать". Но здесь нужно сделать так, чтобы человек подтверждал, что он, да, ну, не смог найти и переходит на следующий этап.
Отлично. Это вот как раз вопрос.
У нас бывает,
да, у нас бывают ситуации такие. Э, к примеру, одна команда запрашивает, э, скажем, на данный момент, к примеру, у нас есть байкертанкеры, э, одна команда запас штук 10 штук бекертанкеров. Э мы сейчас им отказываем в связи с тем, что мы эти байкертанкеры запланировали на капремонт.
Угу.
Вот э мы сейчас подтверждений им не дали. Ээ точно так же а там должно и быть ээ как бы получать подтверждение для планирования возможность получать подтверждение.
Угу. Отлично. Отлично. Вот теперь Возвращаюсь опять к вопросу косцентров. Э, ранее мы в BRD прочитали, что должен быть какой-то документ Justification называется. Можете подробнее рассказать, что за документ, кто его выдаёт, э, кто его, не знаю, выпускает, как он выглядит, э, и чуть подробнее о нём.
Там, насколько я помню, не документ должен быть, а как бы прописывать. Они жестивки ещё должны,
да? В комментарии прописывается же, да, особенно.
Да, да. Это описание заявки самой суть выполнения рабо
для для чего он с внешнего почему он берёт с внешнего
для каких целей для каких работ
то есть он что ли да для облода текста да не может ли он подождать типа поменять на другие даты там работы для этого
скажи 5 минут и завтра в 11
так коллеги давайте
можно можно вопрос да вот ра Я ранее видел там прямо такие детальные эти процесс, там flowchart, кто там создаёт заявку, куда заявка идёт, там кто утверждает. Вот заявка утвердили, не утвердили. И вот так вот оно всё вот полностью расписано. Э, может его сейчас на экран выведем и вот по нему можно будет пройтись, думаю.
Ну вот как раз PDF или Да, да, я этот сейчас давайте зашарю. Да, просто Да, ну даже достаточно долго и детально всё это прорабатывалось.