Пусть записывается. Тут Женя нету. Да,
Женя есть. Дизайн мы сейчас пом
Нет, думаю, в четыре прош.
Да, ну он уже ушёл.
Угу.
Так что в 4 мы можем встретиться.
Давайте пока продолжать обсуждать, коллеги. Ержан есть у нас, если что. Ержан подскажешь нам.
Хорошо.
И запись включите, пожалуйста.
Да, я сейчас хотел сказать. Да, включаю запись тогда, коллеги. Всё, запись включил. На чём мы ещё остановились?
Так, ну если Ержан здесь, то, наверное, пока он есть здесь, давайте обсуждать этот с внешнимиро.
А мы у Ержана будем уточнять насчёт внешних контрол. партнёров. Правильно же? Да,
да, да, да.
Почему слись?
Ну вот процесс с внешними партнёрами.
О'кей, тогда как нам Ен подробнее расскажет, как процесс с внешним патро партнёрами идёт.
Вы покажите свою схему сперва. Давайте мы решим. Да, что у нас есть вчера, а, коллеги, смотрите, вчера у нас подключалась Балкиндже, и она нам сказала, да, подсказала, что, мм, у нас должно быть, получается, для букинга как бы три флита, да. Первый - это наш TC own fliit, где у нас есть System of Records. Второй - это у нас, а, должны быть бизнес-партнёры с текущими контрактами. И там они должны вот как карточки, да, указывать, например, вот какие, а, перечислять всё оборудование, которое у них есть в базе в рамках вот этого контракта, в рамках этого который нам предоставляют, да? Но вопрос тут стоит большой, как мы будем, если мы хотим ширить это оборудование, да, это на уровне контрактов, тогда вот там в системе должно отображаться эти, а потому что у всех разные контракты, да, а где-то идёт какой-то фиксламсам, где-то идёт другие цены. И надо как бы make sure, что, да, эти этот equipment он shable, да, в рамках текущих контрактов. И второй вариант, то, что нам а Балкинже посоветовал - это просто перечислить бизнес-партнёров. с доступными HDV, HDE, но которые не в рамках контракта, да. Но здесь есть как бы большой момент, большой консёрн. А если это какой-то один бизнес-партнёр, а то завтра будут просто а вот как раз у нас Балкиндже, да, подключилась. Балкиндже, здравствуйте.
Мы как раз вот обсуждаем, да, вот у нас и Mainance, логистика, да, вот нам надо решить вот этот вопрос с блокированием внешнего парка флета нашего, да, и как вчера мы а говорили, да, то есть у нас есть как бы наши Всё, он, да, по нему как бы понятно. У нас есть бизнес-партнёры с текущим контрактом, да, и в рамках текущего контракта они должны просто перечислить, получается, нам все, а, всё оборудование, которое они предоставляют в рамках того или иного контракта. Но здесь у нас встаёт вопрос, даже если мы покажем, а, что это то или иное оборудование в рамках текущего контракта есть, то контракты все разные, да, контракты заключаются, во-первых, условия контрактов разные, а, с разными командами заключаются. И насколько Мы можем то в рамках этих контрактов использовать, там, например, мне нужен погрузчик, да, я вижу, что он на команде там логистики, например, да, а в контрактах бизнес-партнёр команда логистики предоставляет. Могу ли я, например, взять этот погрузчик в рамках вот эти все условия должны быть прописаны. И второй момент, который вы подчеркнули - это то, что бизнес-партнёры, которые могут, у которых есть какая-то определённая техника, но она не в скоупе этого контракта, но они нам могут предоставить, его нужно идти через бит. Насколько это как бы правильно и compliant, да, скажем так? Так, у меня просто есть контёрные в плане того, что вот, предположим, там компания, а, да, у неё там есть какая-то там а техника, да, а для того и как бы не не получится ли так, что там мы там берём эту компанию А и не идём на бидинг, тогда как компании а B там могут тоже предоставить такие оборудования, ну, там через своих других каких-то подрядчиков. Коллеги, если есть какие-то комментарии, да, обсудим всё это Пример, наверное, давайте вот приведу. Допустим, есть отдел железной дороги.
Давайте,
вот они текущее содержание железных путей делают, да, и ежемесячно там какой-то определённый там ламсам платят, в рамках вот которого бизнес-партнёр предоставляет как мпа и технику. Вот, да, в рамках сама. И эту технику они предоставляют вот именно для содержания ЖД путей, да, но они всё время эту технику не нагружают. Вот. Можно ли эту технику перебросить на другой объём, если другой отдел попросит эту технику? Вот. Либо же нельзя будет это делать, потому что это не покрывается объёмом работ, под которым они работают.
Ну тут, э, Ирланд, с одной стороны есть нюанс, ээ, в том, дело в том, что, ээ, техника, которая работает на железной дороге, во многих случаях она у нас не подходит для других Вот.
Это пример-то, да, такой абсолютный, ну, какой-нибудь там, не знаю, тра трактор, да, либо же какая-нибуд водовоз, допустим, у них там работает, поливает что-нибудь там на железно дороги, да. Вот и этот водовоз кому-нибудь понадобился. Вот я не знаю, там есть у них в объёме работы водовоз, нету водовоз, да? Ну, как пример просто я говорю.
Угу.
Вот вот если другое дело попросит этот водовоз, да, вот для других целей, да, там где-то цветы попаливать, да, грубо говоря, либо же там Да, пыль, либо же пыль поддавить. Вот можно ли так делать, либо нельзя, потому что изначально вот этот водовоз, он работает под ломсаум для какого-то определённого скопа.
Угу.
Под каким-то контрактом. Ясно же, да, объяснил или нет?
Да. Да.
Угу.
Вот хотелось бы мнение контрактной группы услышать. Ну, там нужно будет смотреть именно, как в сервис ордере, да, прописано. У нас, например, в maтенс контрактах есть ограничения по объёму. Если, например, какие-то оборудования, ну, допустим, какой-то трак или там какой-то оборудо, ну, какой-то векл, да, скажем, используется в рамках выполнения объёма по, ну, скажем, по велдингу или другой какой-то объём. И он должен быть связан с этим объёмом. Поэтому в наших контрактах текущих есть ограничения именно по объёму. То есть, э, да, понятно, что как, ну, трактор, допустим, да, он везде трактор, но мы его вовлекаем в рамках там определённого майтенса объёма. Есть такие ограничения. Другое дело для других для другого вида работ он не сможет,
да. Вот, например, тот же, например, Дендас, ну, в текущем контракте он не может работать как, ээ, скажем так Как, как объяснить, как можно скажу? К примеру, э у нас на в Mainance бывает такая ситуация. К примеру, на заводел проводится работа по ээ, скажем, монтажу лесов. Туда мы оформляем, к примеру, машину, погрузчик. На заводе ЗВП, если такая же работа появляется, я не имею права этот погрузчик отправить на ЗВП, понимаете? Там он ограничен уже территориально условиями этих работ уже ограничения идут. Коллеги, смотрите, давайте вернёмся, да, к изначальным истокам. Изначально, когда мы говорили, у нас логика вообще вот этого букинга, да, была такая, что аа вот я как реквестор, я захожу, я ищу технику. Сперва мне система должна искать среди той техники, вот мне нужен погрузчик. Система мне ищет сперва среди, а наших тшных асетов, да, находит. А, о'кей, я как бы брую эту технику, отправляю, флитонер мне подтверждает, всё нормально, пошла мобилизация. Если вдруг нету этой техники, которая мне нужна, дальше он мне логически должен был, как бы логика была такая, да, что он мне должен выдать а технику, среди которой есть среди бизнес-партнёров. И причём Там должна быть как бы показана, да, from low to high. Вот вот как бы логика же изначально такая была у нас. Но сейчас, когда мы разговаривали уже со Светланой, а, Ирлан, отправьте меня, пожалуйста, Светлана сказала, что она не хочет как бы, да, чтобы вот эти цены как бы нежелательно и имеем ли мы право показывать очень такой ценовой. Нам надо как-то с нашим вот этими бизнес-партнёрами всё равно как-то сейчас это вопрос решить бкирование. Как мы это хотим? Видите, как это правильно, да, в первую очередь, чтобы to be complient. И вот тут нам нужна как бы, наверное, помощь вот контрактной группы, да, как правильно нам это показать, потому что контракты разные, бизнес-партнёры разные, условия везде разные. Либо мы просто показываем, если есть там какие-то shр ресурсы, да, в рамках контракта, тогда я так понимаю, что вот должен быть список бизнес партнёров, у которых есть контракт. акт на предоставление арендной техники, да? А в скоке вот какой вот, например, вот контрактёр, а, да, например, у него есть там погрузчик, трактор, кран, там ещё что-то. Он перечисляет эту технику и пишет напротив каждой, она shared или нет, или условия контракта. Леки, что? Чем дальше, тем меньше интуиз,
как как я говорил ранее, да, э, вообще желательно оставить э так, как сейчас, к примеру, мы скажем, а оборудование техника она ширится, а то, что, ээ, за пределами уже как бы у бизнес-партнёров, ээ там она должна просто перенаправлять на десяти и дальше инициатор он уже сам уже должен решать оформлять. или нет.
То есть вы хотите Абек, чтобы а букинг получается вообще не был, да? То есть у нас не будет базы данных по бизнес-партнёрам. Так получается?
Нет, по бизнес-партнёрам база данных нужна. Нужна в любом случае. Почему? Потому что ээ будет возможность знать ээ возможности бизнес-партнёра, к примеру, э-э возможности всех желательно бизнес-партнёров, мы будем знать. Почему? Потому что когда вот, э, была ситуация на 3GP, у нас ээ были сложности с поиском техники оборудования. Мы не знали, что у кого есть.
М то есть получается, у бизнес-партнёров будет просто какой-то каталог, да, техники, который они могут предоставить,
да.
Но а вот а единственной у меня такой вот этот момент Да, вот, предположим, а там кран есть только у заведомо там в наличии, скажем так, да, только у одной компании, да, у компании А. Но при этом мы знаем, что компания Б тоже может его продать, они не включили, потому что там они там дополнительно там через суппод какой-то возьмут. Здесь же бит должен быть, правильно же, в любом случае. Или вы хотите просто вот, например, выбрали вот увидели у компании, а есть кран, вот именно к этой компании А я пойду. Это же, ну, как бы,
да. Ну, понимаете, Есть есть компании, к примеру, ээ, скажем, тот же самый Science. У них ээ к примеру, кран он находится не в не на тенгизе. На данный момент нам необходимо иметь ээ каталог, где у компании техника имеется на Тиндизе.
Тогда нам нужны полностью бизнес-партнёры, которые есть техника полностью вся, только на Тингизе. Угу.
Да. Былки. Тут очень было много вопросов, но хочу сказать одну вещь. В каждой категории есть свой документ, да? То есть если у констрашны наших коллег есть контракты по construction scope, у них есть equмент, это не означает, что кто-то может просто проверить ташпорт, найти км и сказать: "Вот я хочу этот контракт использовать". Как вы сказали, там должен быть сделан прочек bitт. У них это такой целый процесс, как ндер.
Угу.
Вот. Поэтому нужно помнить, что у них есть свой governнны спрос, где department, где же моди, они полностью это всё отписали, разработали со сно и они должны следовать ему. Поэтому вы можете хотя бы какой-нибудь слайдк отправить, чтобы мы понимали the purpose, то есть я знаю, что вы мне сказали это всё, я хочу просто письменно увидеть вообще, потому что тут такой-то миссылайнма, для чего это будет. Но я знаю, что вы хотите его упростить, чтобы у всех было видение потисю, да, H. H и так далее. Но а что он принесёт нам, допустим, или просто, чтобы вы понимали, кому идти? То есть в этом он помогает. То же самое, как Ежан, например, сказал про Major Mainance, а по кранам, по кранам Lifing Region Supervisor, он всё сам, а, трекет, заявки он открывает, а, он знает, какой кран, где находится, где он нужен будет через 3 недели, например. То есть у него этот весь план есть, но он это в ваш Даш поздражает. А то есть должен быть какой-то либо интегрейш, либо офлайн с ним, например, если покранам, да, чтобы какой-то юзер не подумал: "А, да, этот кран стоит, он как будто веб был, а на самом деле на него уже на 5 месяцев есть работа, да, например, по очереди. Ну, что-то такое, что я хочу, чтобы была какая-то связь логическая между отделами, что здесь должны быть команды у нас, например, это Кадербек Васель, а должны своей стороны. И я правильно понимаю, что вы хотите ведь всевсе купнты шошными большими потратами добавить в этот das шпорт? То есть какие у вас экшн айтемы?
Нет, нет. Ээгу
вас перебью немного. Балде, ребята, как я и ранее говорил, когда мы используем другие контракты, э мы направляем владельцу контракта, держателю контракта письмо, чтобы он подтвердил, что мы можем использовать этот контракт. Тут также ситуация, э, Балгин, тут у нас такая ситуация. У нас это приложение, оно будет, ээ, в данный момент, к примеру, мы работаем так. Нам поступает заявка, мы коман команде логистики ээ техобслуживания поступает заявка по выполнению определённой, ну, по выделению определённой техники в качестве SH сервиса. Вот мы эту заявку стави, команда графистов ставит заявку в график, потом, ну, работа выполняется или там иногда бывает, что техника не нужна. Вот эта ситуация немного как-то как-то сложновато идёт. Этим сделать так, ээ, к примеру, ээ составлен график или там какой-то команде нужно Техника, она заходит в приложение, это инициатор заходит в приложение, э, подаёт, выбирает технику, которая свободна, ээ, технику, которая имеется у ТШО. Тштехника или же техника Share Services, ээ, она планирует, её бронирует. Ээ мы как бы подтверждаем, что можем выделить на это время или отклоняем типа, мм, на это время у нас, к примеру, она или сломана, или, э, необходимо перепланировать время там. После этого ээ мы направляем уже технику ээ в нашем этом приложении. Далее уже мы застряли на том месте, где уже если что техника не свободна, то, э, должны идти уже, ну, если она, если необходимость есть, в оформлении как бы техники бизнес-партнёра, как мы делаем через 10 оформляем запрос, отправляем ээ этот заявку. Вот тут хотят вообще хотели изначально ээ автоматизировать эту систему, чтобы как бы через десяти она оформлялась, но десяти сама как м понимаете, она система не автоматизирована, её сложнее автоматизировать, поэтому тут немного нужно будет отойти от этого и решить вопрос по-другому. Как-то вот этот вопрос как-то решение решение этого вопроса как-то по-другому нужно продумать. Надеюсь, этот более как бы корректно объяснить. Коллеги, что от нас требуется? Можете сказать: "Let's come to the point."
Тут ситуация такая был. Встал вопрос по поводу ээ как бы когда мы уже нам необходимо идти дальше на бизнес. партнёра э необходимость увидеть либо ставки возможности, либо как-то просчитать так, что была возможность увидеть на определённый срок сумму у бизнес-партнёра, в какую сумму, которая выходит дешевле, и потом уже выбирать бизнес-партнёра или же, э-э, как я и говорил ранее, дальше уже перенаправлять на десяти И чтобы инициатор он сам уже оформлял в системе 10. Дальше,
да, вы можете через 10 выйти к Major Mainance либо R maintenance, через них оформлять. Ставки, к сожалению, мы не можем, кроме контрпнера оширить, поэтому вы можете, как сейчас работаете, через аopс main Steam, да, это всё рабатывать. Вот. И они вам подскажут уже, который будет, а, то есть они будут выбирать наименьшую сумму, ну, то есть по стоимости подрядчика, и они вам уже подскажут, а у нас там не один же провайдер будет, ну, это it depends on the equipment type, да, поэтому, а, в целом, если там несколько бит несколько компаний, вам уже скажут, у кого засюer либо кто хочет, ну, заказчик, да, например, они уже увидят э финальную цену после десятила
или во время, то есть, но никак заранее на все общее на все общие доски приставки вот так не дают
вот
то есть мы не можем видеть не рейты бизнесподрядчиков правильно а
о'кей тогда вот этот вопрос у нас отпадает мы не можем видеть рейты это конфиденциальная информация вот как сказали только контракт донор может увидеть
тогда получается мы можем тогда болкинже просто тогда списком да вот всех бизнес-партнёров да получается команда а будет реквест Он может будет видеть только, получается, бизнес-партнров с текущими контрактами и только ту технику, которая есть на тенгизе. Правильно, бек? Я так понимаю.
Да. Да.
Да. Тогда и тогда надо будет тогда рядом колонки тогда прописывать все условия и кто контракт контрактнор, наверное, да? Чтобы вы могли, если там какой-то нит, вы выходили на контракт онора и спрашивали, можно это шерить или нет. Сейчас же вы так делаете этот.
Угу. Если не даёт вам контрактур шерить этот или брать этот как бы, да, технику, тогда вы просто идёте дальше уже на бидинг, набидинг, но это уже аут, как бы он будет отдельно в десяти, да, идти
в любом случае дальше даже даже когда у контракт оунера получаешь одобрение, в любом случае ёшь через десяти,
даже если в текущем контракте, да, вы от контрактно берёте одобрение, будете
Угу. Контр онр не всегда может десяти утверждать его его
Нет, не в десяти, а в письменной имею в виду обычно.
А, угу. Ну, заранее, да, до 10,
да.
Ну, это, наверное, можно просто как-то в системе там согласовать какой-то там заявку вы там выбрали, например, отправили и он вам пришёл там ответ, да, и в системе его увидели.
Коллеги, что скажете?
Да, Волкиндже,
это вы хотите в ту добавить смотрю, он меня же отправил, да? То есть не письменно, не по имейлу, но мне кажется имейлом
не желательно, чтобы как бы он системы отправлял письмом муже, потому что это письмо мы прикладываем в авторизацию.
Угу.
Наш кни, да?
Угу.
То есть вы хотите, чтобы это было уже тогда не в этом, а вот вы просто увидели, например, там у компании А есть такая техника контрактнор, там команда логистики. Вы просто тогда выходите и по имейлу просто начинается у вас дальнейший процесс переписки, правильно? Не через систему. А что это темно?
М, возможно, и так, да, но, э, вообще желательно сделать так, чтобы она автоматически генерировала. Есть ли, будет ли такая возможность, Думан, будет ли такая возможность, чтобы она автоматически генерировала письмо Там же от кейса от кейса зависит. Так же есть
по идее не стоит это в мессенджер превратиться.
А особен мы давайте подумаем, но нежелательно. Это больше как будет как мессенджер будет переписка идти, а не система. Это уже не как-то не автоматизации. Ну можно. Давайте подумаем этот момент, но нежелательно. Хорошо.
Вопрос. Да, коллеги,
прошу.
По результатам этого обсуждения, правильно ли мы поняли, что в Booking Tool мы будем осуществлять бронирование внутренней техники, и внешняя техника будет в виде витрины от разных бизнес-партнёров?
Не расслышал. Повтори, пожалуйста,
правильно ли мы поняли? что по результатам обсуждения мы пришли к выводу, что в Booking Tool мы будем бронировать внутреннюю технику технику TШО, а внешняя техника бизнес-партнёров, она будет выглядеть в виде витрины от разных бизнес-партнёров.
Да,
бег, а Ирлан что скажете?
Букинг никак не получится, да, сделать. Ну, я думаю, надо изучить вообще, есть ли какие-то возможности с букингом. Вот. Потому что, я так понимаю, изначально изначально главный фокус - это нарномфлит, потому что там большие деньги. Вот как кульфа сегодня уже обсуждались, обсуждали на собрании.
Ну, видите, вот exфлит как раз-таки не можно более эффективно менеджить. Вот как
Ну и это, смотрите, флита это потому что мы как бы арендуем, да, и очень много костов мы же хотим же минимизировать как раз-таки же,
да, и
использование нашей собственной техники
больше в большей степени использования собственной техники.
Я думаю, если в виде витрины, то всё равно будет, да, вот этот тул собирать информацию по утилизации вот этой техники.
Какой часы? Нашей. Нашейне не бизнес-партнёр, допустим, если как вот сейчас говорям, говорим там блокинг собственный, а бизнес-партнёров, которыми, которыми у нас есть контракт на контрактном основе уже работают где-то, по ней тул будет отслеживать, да, тоже утилизацию.
Ну а если только на них датчики есть? Если датчиков нет, то это отдельно как бы этот мы мы сейчас
у нас вопрос стоит по датчикам для своего флита, но не бизнес-партнёров.
Не, ну там такие же эти же, как его, IVMS там и так далее.
Аs они стоят у нас на нашем флюте, по-моему. AVMS Viло на нашем флюте стоит. бизнес-партнёр тоже этот IBMS ставит, например, на машины там и так далее, на грузовики и так, ну не на,
ну,
то, что есть, где есть, мы можем видеть,
да? Где где есть, мы можем взять, да, а где нет, там их надо доборудовать. Но опять-таки, чтобы их дооборудовать, это надо на уровне контрактов, да? То есть это должно быть какое-то как бы, ну, зафиксировано в контракте, что они должны поставить именно то оборудование, которое рекомендует BTCO. Дачики Факты, если букинга не будет у нас, это надо зайланить. Ну, со Светланой, с Альбетом, скорее всего, вот на эксoго именно
вы можете, вам надо будет просто как бы с продатонерами переговорить, поставить их курс дела, а потом на бибвыкле просто подключимся и скажем. Он не то, чтобы не будет, но он больше будет работать, скажем так, для интернета только.
А вот, к примеру, оборудование, которое мы годовое арендуем у бизнес-партнёра.
Ну, он будет в витрене и по нему, если там есть датчик, ну, допустим, если это грузовик, он же на этом же на БТСе или на на миксе, либо на там, то он будет его можно будет видеть утилизацию. Но если это генератор и там нету виалона, то ничего видеть не будешь. Соответственно, если хочешь видеть, надо будет поставить туда этот датчик, но вся эта техника будет в приложении витрене лежать, потому что она, ну, в арене находится, да?
Особка у вас много такой техники, вот где вы на год арендуете и потом сами уже распоряжаетесь?
В том-то и дело, что у нас-то и много.
Очень много, да. А,
да.
Как минимум осяке получается нужно видеть утилизацию. Да.
Да. В том про даже
если выкинуть, но утилизацию он должен видеть, получается, И
как я вчера отправлял этот файл по equipment tool, там датчики не показывают, но мы включаем заявку,
заявку включаем и указываем время,
сколько он использовался. Поэтому он показывает утилизацию. Но нюанс в том, что тут вручную мы каждый раз вводим, каждый раз изменяем. Это всё занимает очень много времени и очень много сил. И из-за чего наши сотрудники в основном не свободны.
Но, коллеги, чтобы вы понимали, да, мы вот эти датчики, которые планируем ставить, хардуер, мы это как бы закупать будем только для тошного флита, но никак не для бизнес-партнёров.
Ну тогда в контракт нужно будет включать уже
это на уровне, да, как я сказал, Это на уровне контрактов надо включать, чтобы они просто дооборудовали. Но это вот с бахой надо будет отрабатывать, да, потому что контрактные вот эти вот все.
Да, Думан, у вас вопрос был?
Да, коллеги, вот по поводу Long Term Rent. Только что вы говорили по поводу этой техники. Эту же технику через букинг можно будет арендовать, через букинг бронировать или нет?
Да. Она будет как бы, да, она будет как бы идти как она техника уже должна.
Там уже действующая авторизация есть, ничего сказать не надо,
как бы мы можем с вами распоряжаться, да. Ну, по идее, да, такой же подход, как и он.
И вот просто почему спрашиваю, тогда она будет не в витрине, а где-то там в списке оборудования же лежать или в списке?
Нет, она как бы она, да, уже в списке флита. Это уже мы сами будем выносить их. Да. А если
подождите, асбек сейчас, сейчас, сейчас Думан, Асбек вот, а вот та техника, о которой вы сейчас говорите, да, а вот она как, да, но она предоставлена бизнес-партнёрам в долгосрочную аренду,
да?
Она в нашем списке есть ещё о нфлите или нет?
Нет, нет.
А, о'кей.
Но мы, э, если необходимость будет, мы, ээ, у бизнес-партнёров всю информацию полностью запрошу и, ээ, если необходимость будет, добавлю, но я уже потихоньку на начал информацию собирать.
Она как shared будет. Она будет в этом в каталоге, но она будет shared через бизнес-партнёров,
да?
Не через бизнес-партнёров она будет, а через
через вас, да?
Угу.
О'кей. Тогда просто, чтобы мы поняли, что мы правильно всё понимаем, э витрина - это только external без вот этого долгосрочного контракта. А вот внутренний список оборудования - это own плюс вот longterm. Rent,
да.
Всё.
Ну да, если у нас много такой техники, которая долгосрочной аренде, тогда тул пользу принесёт.
Вот. Но у нас как логистики, у нас такой техники нет.
У нас есть
у кого ещё есть такая техника? Вот у нас есть ещё констрактные часы. Да, у них тоже есть такая техника.
Мне кажется, нет у них такой, потому что чисто под проекты строительные как бызации выпускают и всё.
А,
ну там на месяц там, на 2 месяца под проекта, а уже вот maintenне они такие как бы уже
это как для рутинных работ, да, техника это думаются же,
да? Да.
У сервиса у сервиса возможно есть у неё там вот эти грузовички и так далее. В аренде находятся же
долгосрочные тоже, да, ренти,
дада, да. Питание возит и так далее.
Ну, а они прямо для для определённого скопа там прямо написано там для транспортировки еды
и для других объёмов. Они и это, ну, не могут использовать. А если у вас просто как in general просто предоставление техники, да,
ну, они просто будут тогда, получается, вот нашей вот этой витрине, скажем так, каталоги, да, бизнес-партнёров, но там будет просто напротив каждый указываться, например, кто у нас контракнор, да, какая группа или там по фамильно. И вы тогда просто будете выходить, вот видите по имейлу просто как как раньше работаете. Выходите и спрашиваете, могут зашарить или нет. А вот та техника, которая основной получается fлит - это rent. Это у аа maнce команды.
Угу. Угу. И вот для longterm rented там никаких дополнительных согласований, кроме самого букинга, не нужны. Да.
Да.
Всё отлично. Так,
а себе Кальберт Крошнкет?
Уточнить надо. Сейчас посмотрю.
Ирлан, вы можете просто как бы этот со Светланой, да, в смысле с Трусмбегом заиланице, да, чтобы мы все были как бы на одной волне, пока проект идёт. И Как бы а Субеком надо будет с Диасом тогда с Альбертом тоже. Что такие моменты возникают у нас? Да.
Угу.
Нам бы этот список волонтёрам посмотреть бы.
Это, наверное, он слека надо будет взять.
Да, это много, да, времени займёт, скорее всего, или нет?
Не совсем. А-э, перепроверю сейчас ещё дополнительно и более точно скажу. А, Альберт вообще четвёр должен приехать, пойти. Мм, четверг, да. завтра получается
ээфа как мы завершаем
коллеги давайте давайте давайте брейкнейн сделаем да минут потому что 4 часа сейчас вернёмся в 4
дандже далкиндже спасибо большое вамкинджей рахметльнсге
а не за что коллеги