Так, по предварительному плану, как вы видите, да, а собирались сделать интеграцию именно так то, что данные будут передаваться непосредственно в систему и уже визуализацию мылись беде, да, на нашем апсервисе на нам был план такой. И теперь хотелось бы, да, понять, какие технические рекременты нужны с нашей стороны, да, подготовить и в целом, как нам нужно, да, обращаться непосредственно намеди. Так, я вижу тут думан,
да? Аян, сорри. А, а можем, да, рекорд сделать? Да, да, конечно. Хаби включу.
Спасибо, спасибо.
Снова слабо слышно.
Так, тогда постараюсь громче говорить. Если громче, как?
Да, так лучше. Угу.
О'кей.
Так, теперь, э, аро, если подскажете, вы, получается, дис разработчики, верно? Дада. Ага.
И отлично. Теперь, если можете немного рассказать именно касательно интеграции, как это можно планировать, какие рекрезиты нужны, да, с нашей стороны. А, ну тут у вас указано, конечно, и разбе никаких-то его не должно быть. Единственное, если вы полагаете какие-то там поставить managт URL параметры, э, то есть если у вас завтра будет ээ интерфейсе какой-либо машина и эту машину на нашей карте уже через URL параметр, э, при выборе там, допустим, да, или при ээ селектей селекте говорю, при фильтре э карта приближался, э мы можем на своей стороне тоже уже это настроить под какой-то ID синхронизовать, а это в перспективе уже а без проблем, я думаю, будет делаться, если с вашей стороны будет первичный вариант и мы вы будем видеть физически, как это будет выглядеть и как реализован э э тот форма, который по утилизации. А в любом случае получается мы предоставляем URL, который с нашими этими будет аутентификацию проходить. бить полностью по требованию шеурона там. А дополнительно к нему мы также э можем настроить со своей стороны как разтаки URL параметр, а который будет реагировать на экспнель. Я полагаю, этот вариант ээ на данном этапе самый оптимальный.
А подскажите, возможно ли здесь сделать интеграцию, как, допустим, с PowerB экранами, когда мы получаем, да, доступ к экрану и уже на нём можем делать делать фильтрацию, ну, все возможные, э, все возможные функционал, да, которые предоставляет непосредственно PowerBi. Можно, получается, сделать схоже на на стороне системы.
А вы имеете в виду на embeded, чтобы вот наша карта предоставлял, который все имеющиеся функционалы? Дада. Да.
Э, ну да. И и да, естественно, это же будет именно так. То есть это не просто голая карта, а, э, соответствие, то есть внутри э карта, которая функционирует, необходимые инструменты, да, то есть для утилизации. Но помимо этого, я ещё раз повторяюсь, то есть ээ
помимо этого мы можем ещё не только там и сделать так, чтобы ээ ваша форма как раз-таки при выборе, допустим, какой-либо машине или там статус его там на карте посмотреть, а мы можем предоставить ээ URL с параметрами там всем этим, которые вы можете как разтаки этот манипулировать этим параметр Соответственно, будем настроить, я полагаю, с вами. По мере того, что какое требование у вас появится и какие у вас логику будет, а мы со своей стороны можем настроить максимально GP параметр ээ этот попагал э тем клиентам, который будет использовать ээ вот ваш форму, вашу разработанную форму.
Если что, они сами сделаю
сейчас чуть-чуть рано об этом говорить, потому что, ээ, с нашей стороны это более гибко делается. Ээ и а скорее всего мы будем ждать первую версию формы и тогда можем какой-либо там ээ если необходим будет рекмент, а, но я всё же не сильно ожидаю, потому что мы попробуем сделать это гибче, а, и привязано к, э, equipment ID, то есть какой ID у вас будет ээ у нас то же самое будет, потому что как раз-таки этот ээ а перед темкарту как раз показывает у нас вот как в архитектуре показано будет мапинг по утилизации, да? Угу.
Отлично, спасибо. А теперь подскажите, получается, как мы получим все бизнес треvelлы со стороны вот наших стекхолдеров, сколько по времени, да, может занять у вас непосредственно разработка экранов, ну, самых базовых, сколько занимать процесс и девелопмента, и там депломен продакш, что анималь таймлайциал,
я понял. В принципе, наша разработка не сильно сейчас зависит от стейкхолдера ваши требования. Почему? Потому что как вы видите, у нас данные пойдут напрямую и а больше сейчас вот как раз-таки э в зависимости сейчас с нашим источником, как только э по нему мы отработаем, соответственно, э первый э вариант источниках данных будет готово. А так как мы используем для формирования вот эту саму оболочку коробочное решение, остальное она дело быстрее пойдёт. Э и параллельно, скорее всего, мы будем уже разрабатывать ещё и то есть ээ виджеты ориентированы на лтанализ. А относительно ээ как только будет соур, там, допустим, источник с нашей стороны будет готова и мы его отобразим на карте. Дальше можете считать, что вы можете интегрироваться с вами, потому что они абсолю абсолютно не взаимосвязанные задачи. Задача по разработке лта интеграции тамме она отдельная, а вот к вам мы просто определим единый ключ, который будет у вас форме функционировать, и на него я постараюсь там по требованию или по функционалу ориентированный в этот URL параметр. О'кей, отлично. А примерно по таймлайну, как все, как все данные и коннекшены будут настроены, да, именно разработка ка для нашего продукта, сколько по времени можешь занять. Просто хотели понять, да, именно подни времени.
Угу. Как только источник будет готово, допустим, первом спринте мы можем уже первый вариант предоставить, э, относительно уже начать, то есть, а дальше уже, аэ, давайте сделаем так, зависимо от того, что какие требования будут там, если у вас какие-либо функционалы какие-то и у клиента будет уже, когда карту видит ещё дополнительные какие-то, да, то есть, чтобы, допустим, когда выбирает не только там машинка приближался, а ещё и раскрывался попа и его состояние, к примеру, допустим, да, относительно к чему-то там показывался. Если вот как таковое ээ расширение будет, я думаю, мы будем следовать за вами.
О'кей. Отлично. А так подскажите, вот по авторизации получается у вас на базе чего идёт авторизация? Есть интеграция вот сброн или как в целом другие продукты?
Да. Вот кай да вот через Угу.
Да, прошу.
SS там стандартно.
А, о'кей. О'кей. Ну, сам получается можно замапить ажурад группы и уже на базе, условно говоря, там ролей это всё. А, о'кей, отлично. А подскажите, есть ли какие-то лимиitationйшны именно по фипернсу, да, или там сколько concurrent юзеров могу будут открывать э ваши получаса экраны. Нет, не будет, потому что у нас аналитики вот на данной карте э не будут интегрированы никакие ээ сложно аналитические какие-то функционалы. А вот относительно э визуализации, мы сейчас как раз-таки ээ в правильном направлении отображаем карты, которые не будет нагружать сам портал, а портал будет больше оболочка, а нагрузка идёт как разтаки на атлес, вот на них, а, и частично как раз рендеринг нагрузку даёт на клиента.
О'кей. Получается, по лицензиям и вот по таким не таким моментам liimitation.
Нет, нет, э-э по лицензиям никаких лицензий, э, на данный функционал не будет требовать. Все пользователи, которые, если имеет Chronky, э, они будут мемборами. И, ээ, единственный, э, единственный, возможно, то есть будет окошко, когда, допустим, новый пользователь заходит на вашу форму и у него, э, временно там э минут 20 не будет возможности там зайти карту, потому что, э, с нашей стороны реализована система авторизации, которая занимает вот 15-20 минут. После этого получается у него э будет всегда доступ и никаких там дополнительных все ээ какие-либо там, допустим, если в дальнейшем будет предусматриваться ограничения какие-либо машины или какие-либо эквипменты, кому-то не надо показывать, кому-то можно показывать, все такие э роля будут управляться, как у вас ниже показано, через ээ MDF и там через аж, то есть там группу создают и э люди, которые управляют этими группами, соответственно, дают ээ доступы. И я ожидаю, как раз-таки такой подход будет более правильный. И с нашей стороны нет не будет никаких, э, функциональных каких-то обязанностей показывать это. То есть, э, может быть такой сценарий о том, что часть машин, вот как у нас сейчас делается, там часть машин, относящихся там, допустим, к какой-либо группе, э не всегда показывается к определённой группе. Вот, э, вот такие моменты будет управляться как раз-таки группами. И она тоже от нас не будет зависеть. О'кей, спасибо. А подскажите, какие у вас используются? Там defest stage про или Ну сколько в самом деваймен сейчас на
А у нас у нас def environment только для особых разработок, поэтому внутри сейчас именно MAPH 2 тестовый и ээ про environment тест.
О'кей. А получается теоретически мы сможем, да, тогда наш стейдж, когда мы уже позже будем готовы, замакать к вашему проду и уже там протестировать с юзерами.
Да, конечно.
Отлично. Так, ещё момент. Решат, подскажи, пожалуйста, есть ли у нас возможность невозможность, а по плану наши external бизнес-партнёры, они же не должны иметь доступ, да, к Аргесии в целом к визуализации,
да? Мы не рассматриваем. А, да, мониторингом утилизация не будет заниматься. Это чисто для наших интернет, для определённых лиц.
Всё понятно. Так. Ещё о бунг системы нет, соответственно, пока конкретно сейчас здесь vibr нету, чтобы замапить и что-то показывать. У нас пару датчик есть, которые бегают как девайс. Они бегают на карте показывают. Ну, как бы там тут он отражается, но как бы вот эта вся логическая схема у нас сейчас не работает. Например, там кто-то кома заблокировал и на определённую работу вот эта схема ещё не проделана. Угу.
А, Касар, подскажите или там Решат, да? А про вроде как вот верхняя часть интеграции с IBMS, она уже какие-то данные сюда приходит. Можем ли мы, получается, вот сам вS какой-то, не знаю, 7% примерно из нашего 100 можем получить. А viлонon у нас сейчас есть блокер, но мы один отрабатываем.
Вот. Вот у меня сейчас вопрос. Можем ли мы вот по тем данным, которые уже приходят, эту работу. Ага.
Всё, что с Авест приходит, можем. Всё, что с Вилона, пока у нас весь блокер, как бы данные есть, но там у вендера есть моменты по cyber assessменту пока не проходит, поэтому мы не хотим официально как бы вовлекать провер.
Угу. Сара, тогда по тем данным, которые уже приходят, можете ли вы со своей стороны вот настроить вот этот конек, да, который вот как разтаки здесь укажен и уже сделать, наверное, там, не знаю, просто мини трав сюда пула на на тестрменте, чтобы мы в целом начали работу по интеграции и да, чтобы наша команда разработки, да, было понимание потом, как это будет выглядеть. Вот что-то в этом такое. Можно ли мы мини сделать на тесте? А в данный момент только поступают луравановские данные. Э а по, э, как раз верхние FMC 250 и 650, э, они сейчас отключены, э, если не охладимы Мы можем, э, получается шуройти напрямую, подключиться и оттуда временно тянуть. А относительно лаван, да, мы можем предоставить.
О'кей. Ну, получается, интеграция connction, то, что вы данные берёте, реализуемо, как здесь указано на архитектурной диаграмме, верно? Через,
да, мы сейчас над этим работаем, получается, как раз таки есть блокеры, есть это от зависимостей и больше больше всего не от нас там. То есть
о'кей. А вот есть какие-то таймлайны, да, вот своих сторонних команд, которые вот занимаются непосредственно а интеграции, чтобы мы тоже у себя могли обозначить, да, по по календарю там, может быть, месяц это попало.
Вот это всё, что в синей как бы
в рамочной коробке, это у нас совместно engine команды, это bлор.
Угу. О'кей. О'кей.
Ну здесь как бы Да, да. А у нас вот Сабарн был нарисован таймлайн. Ээ он не предоставлял там по поводу этого
то, что он 2 месяца указывал, да?
Ну там, да, какие что чего занимает там плане, ээ там по пунктам разделённо было и
есть же, по-моему, таймлайн от Айбара,
да? Угу. Вот его можно, наверное, предоставить, но единственное она опять что-то не сдвигается, потому что, э, задержка и блокер вот по диалому.
О'кей, тогда, а, Тогда я мос это обозначи после митинга, да, и хайсар тогда с вашей стороны, если будет возможность просто по тем данным, которые приходит тестово, чтобы какая-то драфтовая версия карты была и наша команда разработки, да, отработает именно интеграцию, и уже со своей стороны мы все преквизиты постараемся подготовить на дальнейшую интеграцию в будущем.
А, Аян, хорошо. Ну, единственное, давайте сделаем так. Саму для Bed карту в тестовом варианте мы уже можем предоставить, э, но хотелось бы, э, с вашим разработчиком, э, переговорить и узнать опреённых ключей какие-то и, ээ, или, может быть, чуть позже узнать вот хотя бы там, э, форму, которую вы, допустим, логику отработали. И тогда с моей стороны, если отработаю как раз параметр, и наша карта не только там просто висела бы и больше полезна в этом плане. Всё хорошо, тогда, да, мы там с аналистом тоже отработаем по по реквайментам базовым и уже, наверное, отдельно, а, ещё раз свяжемся. Так, пока у меня вопросов нету, а пишат, может, у вас какие-то комментарии будут, да, или уж вас. Комментарии как раз-таки это и есть. Мы тоже хотим как бы понять, ку, как дальше отработать гис, начиная с букинга. Это как раз как первая основа. Танце б букируется, а дальше вот эта логика. записа вот до данных, как получить, в принципе, мы уже согласовали. Вот это всё, что синее - это как бы инфраструктура Шеврона и Engн команда будет нам его настраивать. Ну, в принципе, они отрабатывают, мы тестовый провели, а массовые уже через них будем проделывать.
Всё хорошо. Рахмет, Думан, Тельман, может у вас какие-то комментарии, вопросы, да, касательно интеграции с командой? Спасибо. Нет, пока нет. Пока изучим, обдумаем.
Угу.
Хорошо. Тогда думаю на сегодня всё. Всем большое спасибо, да, что подключились. Айсар. Да, большой аргумент за ваши инпут.
Спасибо. А спасибо. Хорошо.
Это запланирова.