Там лаптоп микрофоном воспользуешься.
Так, сейчас лучше. Сейчас лучше, но всё ещё далеко. Так, а, а сейчас как?
Хуже
или без изменений?
Без изменений. Можешь пом шумата подключить? Сорри, пока Аян настраивает. Просто хотел сказать, что я буду записывать, на рекорд поставлю. Спасибо.
Да, хорошо.
Как вы расшифровываете? Вот куда-то меня сегодня позвали. Что это вот какой? В чём смысл сесть? Вот такой сначала.
Давайте Давайте я объясню. Такой называемый ASING. Это анализ оце рисков приложения. Как я понял, вы являетесь являетесь information, ну, back toком и каж для каждого апликейшна, чтобы присвоить ему тир необходимаю данная процедура, чтобы сделать оценку рисков данного приложения в оконцови данного митинга должно уйти от именно ти апликейшна, чтобы в дальнейшем асайнулись контроли данного приложения. Грубо говоря, это оце оценка по кибербезопасности.
Всё понятно. А это со всеми так отдельно, да? Или можно было обще? Нет,
со всеми отдельно делать, так как тут у каждого в индивидуальном порядке нужно оценивать
каждое приложение. Светлана каж каждое приложение софт или вндер он отдельно поэтому как бы заводится отдельно запись если помните на велом, который много раз просили завести велом под эта запись вот как разтаки заводилися сиди запись и под без записи. Это, можно сказать, как бы открывается дело, под это дело уже всё это прописывается, что есть, что нет, над чем надо работать. Хорошо, спасибо.
Так, сорри, я вернулся. Я думаю, со звуком проблем больше не должно быть.
А тогда Да, да, Александр Ахмет, за импут, что объяснили? Тогда мангалин, наверное, может начать CCR, если экран зашарите и уже можем заполнять потихоньку,
да. Перед тем, как заполнять, сначала мне нужно понять, что за апликейшн и за что он отвечает, что там происходит. Да, да, конечно. А, Угу.
Получается, мы сейчас занимаемся разработкой продукта TCO HDB HD. А, вкратце, да, это система було бкирования HT машин, а, разного рода эквипментов. И, соответственно, для реализации данного продукта, да, сейчас, э, в целом хотели бы начать с ACR. А в конечном счёте, это продукт будет доступен в веб как веб-приложение. А по плану, да, мы собираемся сделать продукт для так, как как и для internal, так и для external наших бизнес-партнёров. Соответственно, по интеграции, да, а точнее по авторизации у нас по плану будет call для internal октля для экрнал продуктов и непосредственно, да, интеграция также будет с гистемой для визуализации карт, э, там маши локации, а и всех этих объектов. Так, то есть просто бронирование этих технически тяжёлой техники, да, получается,
да? Всё верно.
Это приложение это вендерское или как?
А это будет Inhus. Inhus приложение. Будем разрабатывать на net Angular. У нас будет и монголи в нашей инфраструктуре как пас решения.
Да, как ажурпас решения. Угу.
Всё, хорошо. Давайте экран расширю. Сходу ещё буду вопросы задавать. Экран виден? Да. Да. Да. Ваш экран видно. Только далеко. Так. А, ну вы хотите с правой стороны оставить? Да. Всё, всё, понял. Так, смотрите, тут information должен такие данные вопросы отвечать. Параллельно технически эти подключатся. Так,
может мы стюрда заменим уже? Светлан правильнее, наверное, будет вас поставить. Да,
сейчас думаю, да, потому что нет, мы же ещё ничего не приняли как таково или уже мы приняли? Может ещё, я не знаю, разница какая между информацию и там пользователями, да, поэтому мне кажется ещё рановато.
Не, до этого нуржан ставил, поэтому автоматически выже должны как бы здесь стоять. Просто сейчас после полного ассессмента на опрул к Нужану идёт, которого он не сможет опрунуть по системе.
А, ну по системе, да. Тогда у меня сейчас новый сменьчик будет. Ну,
первый вопрос. Ну, это с других боков состоять будет, если первый вопрос, там какие-то сенситивные персональные данные. содержится ли данного апликейш, точнее, будет ли содержаться. А это, наверное, больше вопрос к Светани, верно? Оли,
да. Вот то будет апликейшном пользоваться. Ну какие там данные будут храниться, если это под если это бронирование тяжёлой техники, там же по-любому какие-то данные будут. А заёмщики там, ну, арендаторе выскакивает именно какие данные там будут стоять
вообще. То есть как бы там два варианта, я так предполагаю по тушо техники там каких-то персональных даннок, наверное, не будет, да? Я, конечно, не видел полную, да, из чего она сейчас состоит, но будет название будет вас, если говорить проштехники, это будет шотехники, его там номер, наверное, какие-то данные, да, куда она, может быть, ездила, как исполь там и так далее. Но если пойдёт речь уже о бизнес-партнрав и их возможности их аренды, да, то, скорее всего, тоже будут дано уже название этих компаний. Там был план того, чтобы была возможность выбирать из общего этого листа из партнёров, исходя там из более дешёвых, более, ну, из экономических целесов, я бы так сказала бы. Поэтому какие-то данные, да, будут будут даны именно по бизнес партнёра по их технике. Угу.
Ну, далее, если более детально дать, сейчас это рассматривать для букинга, это детали автотранспорта. Соответственно, используя эти детали автотранспорта, мы будем смотреть утилизацию самого транспорта. Это сколько он километров бежал, где находятся такие моменты, но не SPD данные.
Давайте я покажу, наверное, да, вот этот файл речи, какие там данные, например, на поверхнике. Давайте им говорим, чтобы было более понятно. Да. Так вот, смотрите, вот то, что нам определил, да, бизнес, получается, да, вот данные вот вот полностью сейчас наша база данных. Мы сейчас говорим про нашу тшошную технику, да. Это вот смотрите, вот operation status, это license, это описание, это вот сервисзона, где это класс, локация получается, серийный номер, а, номер шассий, а, костцентр получается, да, а департаменты. Так, это полностью такой вот детализация, да, получается идёт здесь вот такой вот Это какой флит относится к критикальность его, да, там мануфакр модель. А есть ли на них трекеры или нет? Получается, да? Вот классификация у нас они делятся, да, на какой локации он находится, а какие мы ожидаем от них метрики, да? А категория получается, да, вот тоже опять-таки статус, а вот вот такого вот, да, технические более характеристики каждой техники, да, вот детализация. А кто у нас вот контактный, а получается контактный номер, имеil получается, да, и на кого кто флитуунеры вот этой вот техники. Вот вот такого вот рода информация, она как бы ожидает события в этом в базе нашей.
Полност просто конфиденциально я что-то сетивных что-то данных не вижу. Ну, кроме как косцентр там CC owner, по-моему, CCAM просто даже стоит. CCOD они, да, они подходят по
Да, таких вот SPD данных здесь нету.
Всё хорошо.
Угу.
Тогда пометочку сделаю сейчас.
Угу. Там, по-моему, у вас по данным там европейский таких закон тоже по европейскому закону по европейскому американски закон тоже что-то таких данных не видел, поэтому аплика была и по SPD тоже. Но вот по сок пок это приложение не является апликейшем для торговли на ценных ценными бумагами, поэтому тоже не является апликейшем. Вот это самый главный блок. По данному блоку мы оцениваем конфициальность, целостность и доступность. Те, при ответите на данные вопросы необходимо на на эту матрицу обратить внимание, так как эта матрица является важной ролью при ответи на вопросы, так как application связан с машиной, может какие-то свои риски есть. Ну, по давайте пройдёмся по hююма. по по А пройдёмся. Вопрос там какой-то импакт имеет ли о конфиденциальности, целостности, доступности, судя по этой матрице, имеется в виду, ну, на сотрудников этого предложения никак не влияет.
А Светлана - это как бы не ТБкей же как бы. Ну, если Этот инструмент нет нет он на на то не влияет, да? То есть он там никак с тобой не связан,
да? Никто ничего не получит за
урон. Угу.
А вот по ас это как это какое может быть какой и импакт может быть, если данное положи упадёт, сломается, там кто-то раскроет данные, типа, на какую этот, какие потери можно рассчитывать? до 100.000 долларов, от 100 до миллиона долларов, от миллиона до до 10 млн долларов, если там что-то произойдёт. Вообще, если вот речь идти про тушную, наверное, так сильно такого большого урона я не вижу, честно говоря. А, да, потому что просто команда будет вручную всё это делать, ну, продолжать делать, да? То есть
альтернативы весь он дали получается альтернативы весь вручную, да,
вручной метод переходит с богданных
или блокирование
газерные способы Всё есть, да? Ну, если на коленке как-то пережить можно из этого аппликайшена. Ну, сейчас и так и работает, как бы аплике нету, как бы, да, 30 с чем-то лет так работает. Да,
да, да. Тогда по по репутационным и по репутационным рискам, как если тут кто-то там не то сфоткает, там отправят кому не надо или это предложение упадёт, это какие-то репутационные риски. Может ли оказывать на Шевроге Шеврел? оцени по данным фактам
вообще как бы опять пош техники там я таких риск не вижу да но вот может быть вот когда если вдруг по бизнес-партнёрам вот что-то пойдёт этой формации да я имею в виду тоже компенсациально но будет оказывать что у этого все будут не все вернее как бы подразделения будут знать что у этого безпартнёра вышел у кого-то ниже да есть вот эта самая философия операционная которая будет включена вот в этот продукт
а то вот она как раз может быть да То есть какой-то отдел узнает, что у этого, это, конечно, хорошо с одной стороны, да, что он теперь знает, у этого бизнес-партнёра дешель, у этого там не так дёшево. А, ну мы не знаем, да, как это будет потом интерпретирова.
Так, Светлана, здесь, да, здесь корректировку, да, по поводу вот прайсинга мы как раз вчера обсуждали. А у вас было, нет, не помню. Вчера много людей было, но прайсинг, вот это они хотят сейчас процесс оставить также там из десяти, чтобы здесь они могли просто так заблокировать. И полный цикл процесса проходит в 10:00. Он возвращался сюда на этот момент сейчас как бы, ну, чтобы здесь как бы
сам вот этот лб он не отрабатывал такие процессы, которые он делает тендер или прайсинг. Для него есть как бы уже готовые процессы, готовые порталы, чтобы он отражался там у себя там. Они тут.
Отлично. Отлично. Хорошая ночь. Спасибо.
Ну, это всё зависит от вашей команды, как быне и логистика. Вчера как раз этот момент мы обсуждали по интеграции.
Угу. Отлично. В принципе, рок всегда, когда вот с такая такого рода информации всегда есть такой подводный камень, да, кто как использовать будет эти данные же, правильно?
Чем меньше каких-то
чем меньше таких-то информации в этом инструменте, тем как бы защищенно будет,
вот, да, тем лучше для нас всех, тем тем спокойне спать будем, да,
так как это А для Букинга там подскажешь там что я забыл, там в данных указано стоимость
Нет,
техники,
да, стоимость техники. Вот свободно, не свободно, только чисто только свободно, не свободно, а какие у него технические возможности, да, а суммы нет. Мы даже вот, как сейчас сказали, даже бизнес-партнёрам не будем показывать, да, какую там как бы стоимость или ещё тоже, да, скорее инциденто, так что тоже не особо вижу каких-то рисков.
Угу.
Ну, пример, расскажи, чтобы все понимали инцидента. Ну, мы-то понимаем, что, да, Светлана тоже понимал.
Ну, по минималке пойдёт там социально, там по бизнесу, по рекорм. репарептации не сильно ударит. А если там уже минорные, там уже кто-то увидит, там начнёт там бунтовать, там публичные демонстрации устраивать, там бойкотить холдера, там, не знаю, регуляторный там какой-то ударит. Я не думаю, что кто-то до такого дойдёт. Там модера, там модеры, там мейр, север, там катастрофа там. Это вообще уже, чтобы, не знаю, там настолько жёсткая информация. должна быть, чтобы кто-то пошёл и уже, не знаю, а ты широна урона. Вот тогда, да, вот такие вот моменты репутационные риски сильно влияет. А так по минимуму там скорее даже ситуационно, если что-нибудь произойдёт по кофициальности, если, допустим, это приложение упадёт, там не будет доступен тоже там на уровне команды только что-нибудь будет, меч просто скажет: "Блин, это недоступно, придётся через аксельки делать и всё". Поэтому тоже тут а говорить, что прямо Минор модули, я думаю, не надо. Согласен с этим?
Да, согласны. В принципе, действительно, если вот смотреть опять же про бизнес-партнёров, да, то у них процесс остаётся, аренда остаётся такой же, да, прежний. То есть владелец контракты там обращается или кому нужно, это редовно идёт процессу контрактному обычному, да, запрашивают цены, там оно оно. То есть введение вот этого, иначе говодение вот этого тула, мы не отменяем все существующие контрактные вопросы, да, которые по компенсу, да, соответствуют. Естественно, из-за этого вот риск того, что кто-то там не так это посмотрит, не так это увидит, ну, эту таблицу, да, иначе тул, ну, вообще практически снижается. Если бы там мы этим тулом отменяли бы те процессы, ну, контрактные, да, к пример, как как любая арендная машина уходит на линию, то тогда это
контракты ценные здесь мы не можем заменить, как бы здесь не предусматривали.
Ну, самое главное, в этом апликейшне же цены не написано, что написано, да, уже нужно будет поднимать, потому что один там человек, который заказывает, видишь, что здесь там дёшево, где-то там дорого, кото можешь фотографировать, отправить куда не надо.
Вот. Угу. Поэтому изначально мы не хотели, да, изначально не хотели, чтобы
всё показывали,
да, тут поэтому здесь тоже можно сохранить. Так, тоже комментарии отписано тут. Так, экспозёр там, по-моему, кот-то это не запол нял, как будто ладно по по количеству записей там, по-моему, не такое огромное количество записей и строк данных. Ну, наверное, больше техническим оном, которые будем заниматься или занимаются там какое количество данных будет храниться. А, меня слышно? Дада, да, слышно. Да, вот вопрос там какое количество данных будет?
А вы имеете в виду единиц техника, если мы говорим про
Ага.
Единст,
мне кажется, саморо не должно быть больше миллиона.
Так что
не будет больше миллиона.
Дадада. Ну и техники, но и девайсы здесь не больше. Здесь другого варианта нету. Но и миллион Ну, сейчас тысячи у нас. Ну, на Росси, наверное, 5.000. Я не знаю. А по количеству из этих юзеров сколько ожидается или будет?
Ну, основные это получается у нас как бы оноры, да, логистика, maintenance, HC, construction. Аа, Светлан, кто ещё может быть потенциальный? Projects, наверное, могут быть.
Нет, да, да, не больше, наверное, десяти там, я думаю, вот основные Да, вот
02, да, получи 02, мне кажется.
0, наверное, будет, да?
Вот, вот, вот. Классно, да? Давайте от нуля до
уверен, да?
Слишком много не надо тоже, да? То есть как бы, чтобы это же ведь не кстати, извиняюсь, можно я пошл с этим? Это же имеется в виду, например, если медсе там 10 человек будет, это тоже этодать как 10 читается людей или позиции, да, которые будут иметь доступ или же это как департамент, который имеет user здесь что вот имел в виду подюрст Да, общее количество людей, кто будет пользоваться.
А тогда больше надо, наверное.
А почему больше?
Ну, я не знаю. Зде, например, в мене там может это быть не один человек, ээ не знаю, или в нашем отделе это минимум там три позиции, шесть человек уже, да? А в maнс не знаю даже, или ввал сколько. То есть я поэтому имел в виду, что если это количество людей там по фамильно ещё с бак-тубаками,
ну, мне кажется, меньше 200 в любом случае,
да?
А довольно-таки прожела.
Это да. Булад на что это будет влиять, если там, ну, вдруг мы сейчас ошибёмся с количеством людей.
Может слегка так на тир там повлиять, но я думаю именно по данным он не так сильно влияет.
Ну да, мне тоже так кажется, да,
если, конечно, больше тысячи, да, тут уже прямо ощутимая разница будет, потому что это уже типа кто припи. А следующее,
следующее у вас какой идёт? От нуля до 200. Потом
200 Идёт
200.000.
Ну, минимум здесь получается ты должен минимум 200 набрать, да? Если 200 от 200 до 1.000 считаешь, это минимум 200 должно быть, да? Тогда это не так от нуля до 1.000,
правильно?
Да, это минимум. Ну, в среднем минимум 200, да. Ну, мне кажется, лучше оставить это 02.
Ну, давайте, да, пока 02 оставим, потому что я не знаю, как будет, да? Угу.
Данная будет, это приложение куда-то будет данное отсылать. сторонние продукты.
Так по плану же Ричи, да? Если говорит про интеграцию там десяти и с другими системами, то в этом случае, да, я так понял, верно, Решет?
Да, через
Угу.
Ну, уже есть 10 есть у нас PS есть.
Дадада.
Поче это всё туда отсылае, да, данные?
Ну, получаем. Так, сейчас я тогда Светлане отправим на проф. Она провнет и на этом весь завершится. Ну, на данном митинге уже все вопросы обсуждены и полностью мы закончили дополнение. Если какие-то есть вопросы и предложения?
Скоринг здесь он не уже оценивает, да?
Он скор показывает, когда шестёр опровнет.
О'кей.
Извините, а как это пойдёт мне в видела, да? Или как это перет? системе.
Я уже линк скинутый ему. Да, сейчас нужно будет попросить интернет, чтобы он отправил на пруф
там слава. Смотрите, когда он сейчас придёт, я вам ссылку скину. Зайдёте там просто зайдёте вот вкладку approve там стоять там вот рядом со своим именем нажмёте approve и приложение опровнится и на этом всё закрепится в системе.
Хорошо. Спасибо.
Всё хорошо, коллеги?
Угу.
Все вопросы. Спасибо большое.
Всем спасибо. До свидания.