Так, но это, в принципе, не прямо так сильно много техники. А тогда давайте, вы не про начну. Мы спасибо нашему дизайнеру Жене, да, он примерно спроектировал визуальную часть, как это будет выглядеть, как букинг, да, ту наш. Вы посмотрите, пожалуйста, и мы сейчас всё объясним, расскажем, и от вас было бы здорово получить обратную связь. Да, я сейчас Женя пору слов скажет, и я передам Тельману. Женя, пожалуйста.
Всех приветствую. А, смотрите, использовал UI ТШО. Вот это цветовая гамма. Это вот все элементы в стиле
что-то не очень слышно.
Так, а сейчас как слышимость?
Вот этот приглушённо.
Приглушённо, да. Вот у меня Может или давайте тогда, Женя, я скажу, да, ты просто демонстрируй тогда,
да, вкратце просто это только макет, коллеги основу наш как наша программа, но цветая цветовая гамма полностью отшло. Ну это не забываем, что макет будете давать обратную связь, будем улучшать, как нужно подстраивать, да, userfendy, как говорится. Вот сейчас тогда мы начнём демонстрацию, я передаю слово тогда. Спасибо. Да, коллеги, всем добрый день ещё раз. Действительно, это вот первый макет. Он не обязательно должен быть правильным, но он позволит получить от вас обратную связь, по которой мы будем дальше её дорабатывать. Давайте построим наш диалог следующим образом. Мы будем постранично показывать каждый экран с комментариями. После того, как мы показываем экран, а вы можете добавить свои вопросы и свои комментарии. Мы это зафиксируем и переходим к следующему экрану. И можем ли мы потом после созвона зашерить, наверное, прототип, чтобы коллеги пощёлкали, да? Да, мы можем зашерить прототип после того, как мы проведём демонстрацию, и уже свободное время после созвона вы сможете, не торопясь, её прощёлкать, тоже самому прочувствовать и, возможно, куда-то написать нам, наверное, в какой-то общий чат, если вдруг у вас какие-то появляются замечания в общий чат указывать. Мы их тоже будем параллельно собирать. Итак, вот, ээ, первая страница - это страница у нас реквестера, то есть любого пользователя ТШО, который имеет возможность подать заявку. Из чего она состоит? А сверху мы видим шапку. А давай чуть-чуть назад вернёмся. Женя, не торопись. Да. А сверху мы видим, а шапку, на которой м ну написано моя мои заявки. То есть здесь среди заявок условно можно найти сразу по номеру, если вы её помните. А отфильтровать заявки по статусу, а выбрать дату. аа и дату подачи заявки, да, и периоды заявки, ээ, брони, то есть с какого на какой был была бронь. Так, это вот список, он будет постепенно заполняться. И давайте попробуем, э, одну заявку а подать. Вот мы нажимаем на добавить заявку. А открывается окошко, в котором мы уже к этой заявке можем добавлять технику. Например, вот если выбрать первый элемент оборудования, Да, давай раскроем. А здесь вот у нас уже список оборудования, в котором мы можем сортировать по нескольким параметрам и пробежимся по этим параметрам. А первый параметр, а сейчас он рабочее название - это вот подвижность техники. Это вот из того Excel документа вообще есть четыре вида подвижности. Это self propelled motorized, nonmorized not self. motorized а и stensionary четыре вида и уже среди них в следующем в следующем окошке среди них мы уже можем например среди self propell motorized выбирать там бульдозеры самосвалы автогрейдеры и так далее или например среди аматоoriz это прицепы ручны ручные инструменты контейнеры и вот разделены будут в общем по категориям далее мы указываем начало и завершение периода бронирования, которое нас интересует. А тут по вашим по вашим комментариям вплоть до часов, со скольки до скольки и указываем а фтунера, у которого находится эта техника. Вот. А далее правее тут уже параметры, которые мы с вами вчера обсуждали. Например, для погрузчиков тут важна важен параметр грузоподъёмности, для компрессоров важен параметр мощности и так далее. А для каждого типа техники будет отражён отражены свои фильтры а по параметрам э в средней части вот модального окна мы уже видим конкретный список а техники ну это всё мм данные э сгенерированы это всё данные э тестовые вот на значение можете не обращать внимания но примерно структура а поиска техники будет выглядеть вот следующим образом а Может, остановимся подробнее на это на этой модалке, и, возможно, у кого-то появились вопросы, пока мы не перешли дальше. Команда, да, с логистики. Фидбеки есть сейчас?
Ну Пока надо посмотреть хорошенько.
Да,
у меня только один вопрос. Можно же с нами будет, да, этот фигму зашарить, чтобы мы тоже, если что, посмотрели,
да, обязательно. Как насу,
как я ранее и сказал, мы обязательно предоставим прототип, ссылку на прототип, где вы уже сможете
а отдельно пощёлкать его. Женя, есть ли ссылка у тебя сейчас на прототип? Сможешь ли ты её закинуть в чат, чтобы параллельно может кто-то уже хочет сам пощёлкать? Тогда, конечно, сейчас я
так дублируем ссылку в чат и
потом
параллельно идём дальше по
Ребята можно, да, ещё этот хотел бы быстрый комментарий именно вот всем тем, кто задействован, да, вот бронирование техники тамке, да, вот с команды логистики, ребята, чтобы вообще посмотреть, удобно ли вам вот так вот прямо детально вот каждый выбирать фильтр и потом только технику или мы говорим о том, что техника сразу одним списком выходит и сверху фильтры. Это только для того, чтобы сузить поиск, да, техники. Как-то так.
Ну, просто по этими лечения. Э да, не все фильтры, к примеру, вот, скажем, сейчас выбрал погрузчик, тут показан грузоподъёмность. Здесь ещё на компрессор, там на генератор показан. Ээ там должна быть возможность, чтобы как бы, э, скажем, если погрузчик, то, э, грузоподъёмность и, э-, скажем, ковшовый погрузчик или там этот вилочный погрузчик. Э если компрессор, он уже должен автоматически показывать ээ фильтр компрессора. Может, типа как выпадающий, допустим, убирает компрессор и под ним там окошко с выпадающим этим, да, там давлением, например.
Дадада.
Да,
например, тоже также автоматически не может подтягивать он все данные, например, если катерпиллер вышел, например, 980М и сразу его грузоподъёмность и объём и
Ну, он здесь сразу подтягивает, видишь, прямо стоят рядом. Вот. А, например, вот Ты пишешь что-нибудь, вот этот тот же катапилдер, и внизу уже появляется окошко с дропдауном, да, где ты можешь выбрать его этот грузоподъёмность и далее.
Угу.
Да. И если
чтобы не нагружено было,
да? Если вдруг вот, например, кто-то сразу помнит конкретную модель или название техники, справа сверху у нас есть есть кнопка поиск ээ по названию, можно будет сразу найти конкретную модель. Тогда в поиск добавьте шоу номер. Если кто-то там помнит, то многие пошёл номер у нас этот этот самое ориентируется. В этом файле есть там equip number или number. Он уникальный на каждой.
Я немного тут этот у нас в основном инициаторы, они даже не знают, что такое шоу номер.
Многие
тошономер мы можем на интерфейсе фйтоунера реализовать А здесь я так понимаю, что не знаю, кто-то может заказывает конкретно.
Нет, здесь не выбор, не выбор тошномера, имею в виду, а здесь показать лучше желательно тоже как бы ээ скажем, ну,
в результате, чтобы полные данные были, да?
Да. Модель, марка там и этот номер там
в результатах
и госномер, чтобы был,
да? Угу. Табличку тогда дополним. А так, и у вас ещё был комментарий, чтобы для конкретного типа эквипмента отображались только его фильтры.
Да.
Угу. Отлично. Это тоже учтём. Это опять же это только сейчас макет. Мы просто набросали и будем постепенно исправлять по вашему фидбэку. Так, ну, по этой странице получается таблицу мы расширим, добавим госномер, добавим шо number и по фильтрам сде делаем разграничение. Тут уже, скорее всего, ваша помощь пригодится. Для какого для какого типа техники какие фильтры лучше использовать? Вот в этом плане мы будем у вас активно спрашивать. Так, давай, Женя, теперь попробуй.
Да, тут а ссылку получили, да, но тут этот он не даёт идти.
Пароль,
потому что у вас лицензии нет, наверное. Там лицензия нужна на фигнут. Я уточню, коллегка. Можно расширить. Если получится, я дам вам доступ. Хорошо.
Да, ну, вообще желательно сделать тестовую какую-нибудь страничку,
потому что stage есть уже, да? Stage environment заходили.
Нет, коллеги, добрый день. Stageма нету, но в целом пока деплойментом ещё не не закончили, я думаю.
То, что мы сейчас видим, это просто макеты, дизайн.
Это макеты - это просто мука, да, дизайн. Просто это я попросила ребят, чтобы легче. У нас пошёл процесс, да. скажем так, вот сбора требований, чтобы у вас какой-то визуал уже был, чтобы легче было отталкиваться, да, скелет, да,
Угу.
И также просьба, чтобы была также тестовая как бы функция, тестовая версия э для того, чтобы когда мы будем, ээ, ну, проводить инструктаж всем командам, чтобы можно было бы там, э, им до им, э, в этом тестовом дать доступ и этот ну, сдать ссылку и они могли как бы учиться проверять.
Да,
всё хорошо, договорились. Да, по плану у нас есть деплоймен, да, в нашем календаре именно наш или там тестовый envirймен, там мы всё уже настроим, но это будет чуть-чуть позже, да, как мы будем заканчивать, да, именно с разработкой дальше.
Ага.
Да, Субек, спасибо за комментарий. А тогда двигаемся дальше по экранам. Давайте вот, например, мы выбрали и добавили технику к нашей заявке. Мы видим, что в заявке добавилась техника номер один. И здесь все поля, которые мы, э, все поля техники, которую мы добавили к нашему к нашей заявке. А здесь уже в самой здесь уже в самой заявке нужно будет заполнить workorder, как вы ранее говорили, workorder. А тут опять же не обращайте внимания, это тестовые данные. Заполняете, заполняете описание работ. И при необходимости можно ещё добавить, а, добавить ещё технику через плюсик вот под под техникой, как показывает Женя,
да. Э, ещё по поводу вот фильтраст Motored. Её, ну, вообще желательно не включать. Selfйiz, видишь же этот функция поиска. Её лучше убрать, потому что Многие не будут понимать, что это такое.
Угу. То есть сразу
имеете эту категорию убрать,
да?
Ну и стационарную, наверное, да, вообще в поиске убрать стационарную технику. Она нам же не нужна. Она же, ну, как бы она всё стоит, стоит, всё фикс,
да?
В смысле? Этоже
Но для ээ он онора ээ этого флита
в базе она должна быть?
Да, в базе она должна быть, потому что э он должен как бы ээ включать информацию. когда она ломается, когда там этот ещё что-то, он должен видеть тоже информацию по ней по отработанным часам.
Да,
здесь здесь, знае, а, да, техника один. Всёсвсё. Вот это вот, наверное, подвижность техники убрать, наверное, да, ребята, вот, как говорят сейчас коллеги, да, аа всё стационар
трал не требуется, стоит же. А если мы выберем, допустим, там notтора, то там будет требуется сразу, да? выходить.
Там мы, получается, при добавлении техники, там будет выводиться окошко, сообщение небольшое внизу, что FL owner добавит там технику для погрузки для погрузки вот техники, которую вы выбрали. Это не обязательно трал, а просто для примера мы написали, что есть.
Угу.
Да. И как вы ранее уже, да, говорили, мы зафиксировали, что станционартное оборудование, оно не подлежит, а бронированию. Соответственно, м его здесь в списке не будет. А насчёт подвижности. А, да, если подвижность не нужно отображать, тогда мы сразу будем отображать просто список типов техники. Например, погрузчики, компрессоры и генераторы. Они все будут в одном сплошном списке. Если это удовлетворяет требования, то как раз так и сделаем. А данную заявку можно отменить, можно добавить её в черновик, чтобы э сейчас не отправлять, а просто сохранить в черновиках и потом уже попозже отправить. А можно эту заявку отправить? Давайте попробуем её отправить. Так. И вот мы видим, что она у нас появилась в нашем списке заявок. Вот. И статус у неё стоит от ждает ответа от Flуwура. А теперь давайте перейдём на интерфейс Flунера. Так, интерфейс. Оунера. М здесь уже в его интерфейсе отображаются заявки только а с ofew эфунера. У него уже статус здесь ожидает ответа от флейтоунера. И вы видите таймер. Мы о нём ещё будем обсуждать, сколько там какого таймера отображать, но пока просто для примера поставили, что вот есть определённый таймер. Он может посмотреть номер заявки и дату создания, мм, кто её заказал. А реквестр начало и завершение периода бронирования и приоритет. Приоритет мы тоже в дальнейшем, а, цветовыми индикаторами подсветим. Вот. И он может открыть эту заявку, чтобы посмотреть подробнее. А здесь уже подробнее м открылась заявка. Аэ, в поле модель вы можете видеть вот здесь вот чекбокс, э, в котором он может заменить технику, как и оговаривалось по требованиям, что если вдруг конкретно вот эта техника у нас не свободна, то Мы можем взять и поменять её. Аа тут мы можем также отклонить или подтвердить заявку.
Угу.
Ну тут, а вверху оборудование, заявки. Оборудование - это где мы заносим уже информацию. Да.
Да, мы сейчас к ней перейдём. Давайте вот пока по вот этой странице обсудим.
Угу.
Возможно здесь ещё
и отчётность тоже. этот включить как бы ээ информацию по отчётности, выводу отчётности.
Да, ну пока на этих макетах пока есть вот э вот эти страницы. Предлагаю на них подробнее остановить
и потом уже в дальнейшем
аа после озвучивания требований мы уже будем понимать, в каком направлении двигаться.
Угу.
Да. Давай, Женя, открой. Ещё раз подробную информацию карточке заявки. Угу. Вот так вот будет выглядеть э заявка со стороны флейтоунера, когда он, например, к нему пришла заявка, он хочет её посмотреть. Здесь, может быть, у кого-то какие-то комментарии будут. Так, о'кей. Тогда давай пока Женя закрываем и переходим вот как раз к разделу оборудования. Мм, так, раздел.
Можно вопросы по заявке?
Да, конечно.
По заявке вопрос. Алло, меня слышно? Дадада. У вас вопрос по заявке? Вот сейчас же
Да, вопрос, а локации где у нас здесь локации не видать откуда, где будет работа?
Как мы вот на последнем на последнем встрече мы обсуждали, есть такой параметр, как GDE Work Order, а, по которому по которому э Flур может сразу понять, куда отправлять, ээ, технику. Вчера вот на вчерашнем митинге это было озвучено. Можете ли подтвердить это актуально или нет? Ну, во всяком случае, для техобслуживания, для йде так и работает, да? Что есть заявки,
да? Мы а мы как, например, будем работать? Мы же в GD не работаем. Мы будем на основе этой заявки, например, этого тула будем отрабатывать. И
нам, наверное, желательно, чтобы локации были, да?
Вот получается для логистики немного другие, да, получаются параметры. Недостаточно GD workрдера
для S7 логистики. Там GD Workorder у них нету, у них другой другая система.
Абе, а что, если, например, здесь будет локации видно, например. Куда, где, ну, куда, откуда? То есть где работа будет проходить.
Нет, там мы же этот ждик ещё же этот, когда шаги он они вносят, мы потом уже закрываем же их пяти шаги.
Нам этот GD worker по-любому нужен.
Понятно.
Так, коллеги, смотрите, что мы можем сделать. Мы можем, а, добавить два поля: work order и location, например. И workorder будет заполнять тогда maintenance, а location будет заполнять логистикой для того, чтобы пользова пользователь э вписал это поле и команда логистики уже конкретно понимала, на какую локацию отправлять технику. Что думаете?
А можно будет так сделать, если, короче, э выбирается флит, ээ, скажем, 7 логистики GD не запрашивана,
неактивная, да?
Да, неактивна была. А когда уже выбирается, к примеру, FIT Mainance, ээ то уже как бы она запрашивала workorder.
А я правильно понимаю, что у нас всего два флейта? Два флейта. И вот в этих двух флейтах у нас не по несколько ор по несколько оунеров в каждом. Да. уже несколько. Подождите, подождите коле
нет несколько, да, но опять же - именно сем у нас по GD не работает. У нас по GD работает Mainance, Railroad, Operations, все остальные команды вроде как бы ещё кто там у нас есть.
Ну, для всех GD будет, а для нас всё
это как бы более, наверное, правильнее будет
для нас. Это для логистики, верно? SCM логистики, да, для Турсумбека и Ирланда. S
S SCM логистика. Угу.
А вообще вот флитов у нас два, да?
Оуров, имеете в виду? Дума
нет. Нет, фйт именно флейтов. У вас же какое-то разделение есть по флейтам.
А у нас есть internalфт, externalфit, просто и всё. Internal - это весь наш флитшный.
И аnal - это который арендуется у бизнес-партнёр. У нас один большой флит получается внутренний без внутреннего разделения по подразделениям. И делятся они только по флейтоунерам.
Угу.
Да, если мы говорим про тушёшную, да, это один большой скоп, одна база 700 где-то оборудований, которые просто делится наше тшочное оборудование, всё, которое делится просто по по флитоунерам, да, правильно говорите?
Угу. А может ли быть такое, что два флитоунера владеют одним эквипментом? Возможно ли такое? Ну,
это только бэктубеки, наверное, просто могут быть и всё.
Да, дада. Ктубеки.
А что такое back to back? Сможете сказать?
Сменчики. Сменчики.
Это сменчики. Вот, например, вот Асбек, у него сменчик Еркандалета, да? У Диас у него Аян
сменщик, да? У Турсумбека, например, сменщика Андрей и у Ерлана это Ербол. То есть это те коллеги, которые работают на тенгизе по вахтовым методом. Да, у них есть сменщики. Одна позиция, два. Чика.
Угу. Понял. Получается, если вот я хочу представить структуру, это будет вот так. У нас есть, например, ну, я просто условно говорю, 10 фунеров, а, и у каждого фйонера свои какие-то equipments, и при этом они не пересекаются в рамках там одной смены, предположим.
Угу.
Угу. То есть, ээ, получается, Албек, если давайте возьмём, пример ваш эквипмент, то ваш эквипмент может согласовать, вот подтвердить заявку только вы.
Ээ не совсем, можно сказать. У нас есть координаторы, которые мы, ну, тут должно быть как бы разделение ээ как быр команды, что ли, или как-то там админа, что ли, чтобы он мог этот человек мог ээ добавлять или там удалять -э сотрудников, которые могут будет подтверждать это оборудо. Почему? Потому что у нас есть несколько позиций, иногда меняются ребята. Бывает ситуации совмещает с другой командой. У нас приходят люди совмещать.
М. То есть может быть такое,
может, может вот эта админовская роль, словек, вы правильно говорите, да, вообще админовская роль у нас же изначально на команде логистики, да, то есть у нас вот этот весь флит админ как бы должна быть роль, который может не только а наш флитом управлять, да, удалять там что-то менять. Угу.
Но и плюс ещё и бизнес-партнров, что-то они могут коррективно сеть,
да.
Это в требования у них есть,
да, но админовская команда, она должна быть как бы ээ ну как бы скажем, ээ у S7 логистики, у ТШ логистики, они у них своя админкоманда должна быть, у нас своя как бы отдельно, потому что бывают ситуации, когда ээ до ребята иногда не дозвонишься. Угу.
Так, а вот, например, я, ну, давайте я просто попробую рассказать, а вы скажете, правильно я понял или нет. Вот, например, Асловек, э, вы сейчас, например, на рабочем месте, вы можете свою заявку подтвердить, да, но если вдруг вас срочно вызвали, не знаю, там на какое-то совещание, вас 2 часа нету на рабочем месте, а вот заявки приходят и приходят, значит, кто-то из ваших коллег, кому-то вы должны дать возможность дать разрешение, чтобы он от вашего лица, точнее, от своего лица, но по вашим по вашим эквипментом дал там разрешение, подтверждение или отнил так же, да?
Так.
Угу.
Всё, понял. То есть вы себе, грубо говоря, ну, давайте говорить так, доверенных лиц типа добавляете,
да?
При этом они могут владеть там своими флитами. Например, там ваш коллега, у него свой флит есть, он там смотрит заявку своего флита, но вот вы ушли на совещание, он зашёл в ваш флит и там разрешил или отклонил. Ну да, с одной стороны, с другой стороны, у нас как бы в нашей команде мы как, ну, можно сказать, типа ведущими идём. Э подтверждение определённых влитов у нас разделено. Почему? Потому что есть техника, которая ээ ну у нас очень много техники, поэтому там есть разделение. К примеру, те же самые фрактанки ээ у одной команды К примеру, те же самые транспорт и там техни оборудование у другой у другой позиции этот не команды, точнее позиции. И, э, скажем, то же самое по таким оборудованиям, как экстракторы, там малодвижущиеся оборудования, малоиспользуемое оборудование у другого.
Угу, понял. Э, о'кей. Мы должна администратора долж у администратора должна быть возможность назначать на определённый флитээ определённого как бы этот представителя.
Отлично.
Мы это зафиксировали. Так, теперь смотрите, вот вот эту
и дополнительно, допустим, я в системе Fliwо же, э, чтобы, ну, я, допустим, fliit owо системе и чтобы я сам мог делегировать свои полномочия. Допустим, я куда-то уезжаю и мог прямо сам никому не писать, а просто добавить там на определённый период того, кому я доверяю, получается, за меня этот утверждать заявки.
Угу.
Угу. Но все, кому вы доверяете, они тоже должны быть флийтоунерами или это может быть любой человек из компании?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет. Любой человек из компании, мой коллега, которого я ему назначаю в системе, э, он получает доступ на тот срок, который я указал. Соответственно, когда, допустим, срок заканчивается, он автоматом отзывается у него.
Вот.
Угу. Так. А, о. О'кей. То есть абсолютно любой человек из компании, я ему могу доверить
доступ
на или департамент, да,
или как
из компании. У нас есть аналог ээ система материальных пропусков, тоже разработанная, да, не так давно. Вот там есть такая возможность. Я могу там любому своему коллеге, если я ухожу куда-то, договориться с ним сначала, допустим, да, на на письменном уровне и так далее, и просто в системе ему добавить с со сроком начала, сроком конца. И, кстати, там же есть функция, допустим, что он может делать от моего имени в системе.
А,
угу.
Создавать заявки, утверждать заявки, там вот так галочки можно поставить, да? Или же всё, например, да? Вот чтобы не надо было кому-то там обращаться, к какому-то системному администратору там в IT команду, да, чтобы я мог это сам лично сделать.
Так, давайте пока мы это зафиксируем как требование и возможно в дальнейших итерациях, когда уже будем разрабатывать, подробнее об этом поговорим и уточним. А сейчас я предлагаю сосредоточиться вот на вот этой модалке. А тут мы ещё добавим элемент добавления там техники для перевозки. Э, например, если если выбранная техника, она неподвижная, то здесь мы ещё добавим функционал добавления там трала или ещё чего-то. То есть Flit owners сможет добавить технику.
Угу.
Так, давайте тогда Да, если по этой странице мы пока обсудили, а, ну, опять же, у вас будет прототип, давайте перейдём к страниц оборудования. Так, это экран оборудования у нас. Э, тут давайте пойдём слева направо. Опять же, вот верхний сch можно найти оборудование по критерию. Там, если вот здесь, помните, вы говорили про а Number. Вот, например, здесь мы его уже можем включить для того, чтобы раз он
всегда взаимодействует со своей техникой, он прекрасно, скорее всего, знает или у него лежит табличка, где какой номер у какой техники, и он сможет без проблем её найти. Это вот search. Также вот у верхней шапки у нас есть фильтры, а там типы, модели, статусы, если что. Фильтры тоже можно будет корректировать. Это просто пока набор, ну, макет. А
так и с Тут шоу- номер и госномер. Шоу- номер и госномер. О'кей. Учтём. Так, в левой, э, в левом сайтбаре у нас вот, э, примерное примерные данные о состоянии нашего оборудования. Например, у нас вот там, не знаю, сколько 30, пусть будет 30 оборудования всего в моём флите. А в работе там пусть будет, не знаю, там пять свободно там 10 и остальные там в ремонте где-нибудь или другие статусы, которые вот мы с вами уже обсудим. Вот. И, ээ, в правом сайтбаре у нас уже мм список техники тоже со статусами. То есть э одно из требований было э понимать ээ понимать, где в каком состоянии находится парк. И вот как раз-таки через эту страницу мы будем обеспечивать выполнение этого требования. Вот. Но в дальнейшем вот именно табличка с с эквипментом мы будем выносить тоже в отдельную страницу для того, чтобы добавлять, редактировать свой парк.
Угу.
Ну и, да, в центральном в центральном окошке вы видите уже карту, где вот подсвечены а подсвечено оборудование, либо вот группа оборудования, она, грубо говоря, собрана, чтобы не нагружать экран. Так, может быть, по этой странице появились комментарии по этой странице? Нет, но тут это по поводу подачи заявки.
Так, да,
я тут зашёл, сейчас смотрю по поводу подачи заявки. При подаче заявки там пока ещё этот не внесено, да, как бы внесение данных по воркдеру. Номер workorder куда можно власть.
Так, там есть. Давайте сейчас сейчас Женя вернётся на страницу подачи заявки от лица от лица реквестера. Так. заявку. И вот, видите, в третьей строке, а, так уже не может закрыть пока. Вот в третьей строке у нас написано Workorder и описание работы. А, Workorder тут, э- не сейчас пока фамилия написана, а будет занесение как бы, да, но цифры, да?
А вы туда можете всё, что угодно написать. Это просто пример, фамилия, а опять же тестовые данные. Мне пока Не знаем, как формируется у вас номер, поэтому просто заполнили поле. Вот. А так можно набрать,
да? Ну там, э, да, там на данный момент семизначные цифры. А, нет, извиняюсь. А, семизначные цифры.
Угу. То есть это цифры, да? Workorder,
да? Workorder - это цифры.
Всё, понял. Тогда вот, э, как раз workorder будет, э, из числового значения. И, э, если это вдруг для заявка будет для для подразделения CMSстика. Там будет вот как раз-таки location, а чтобы пользователь мог вписать
описание работы и комментарии можно добавить тоже будет.
Да, конечно. Вот по сути вот это описание работы, это и является полем свободного ввода. Вот. Но мы можем его переименовать либо добавить отдельно. поле, если есть необходимость по комментарию,
да? Описание работ, оно как бы м должно быть ограничено, чтобы э не совсем так раздувать к примеру, там 50 символов, а уже комментарии, они по побольше должны быть.
Хорошо. Так. А
и да, и комментарий, он как бы ээ не должен быть обязательным, а описание работы он должен быть обязатель.
Угу. Так. И теперь вот, э, вот макеты, которые мы хотели бы вам продемонстрировать. Ээ, возможно, у кого-то какие-то ещё появились комментарии или предложения для того, чтобы мы понимали, в каком направлении нам дальше двигаться. Так, теперь тогда, если пока комментариев нет, я тогда продолжу, наверное, пока задавать вопросы. Просто хочу зафиксировать, можем ли вопрос.
Алло, меня слышно? А, да, о'кей. А я просто микрофон переключил. А тут такой момент ещё, ну, опять-таки, мы говорили уже до этого, что вот эти поля динамические, то есть, например, я выбираю оборудование, это если не генератор, но тут есть полигенератор, да. Ну, как бы тут Да, да, да, да, да. Вот когда мы на этой странице были, то есть выбирали технику, то есть э нужные поля для нужного оборудования,
да, как и ранее говорили, это просто вот, э, моковые данные. Для каждого типа мы настроим свои фильтры вот в правом верхнем углу. Нам просто нужно понимать, ээ, какие именно фильтры для какого типа оборудования вам важны. Например, для погрузчика, как вот вы ранее говорили, там есть по грузоподъёмности фильтры и есть по типу ковша, если не ошибаюсь. Вот нам бы вот эти данные получить. Для какого типа техники какой параметр, э, по какому параметру фильтрация вам важна. Вот. Вот это нам нужно прямо получить. И ещё, а, да, ещё один коммент, который, ну, ранее, кажется, Слубек говорил про это. Вот где-то вот здесь надо добавить статус его availability. Почему? Потому что он может быть на ремонте. А у нас есть вот база, где ведётся учёт всех ремонтных заявок, да, по транспорту Tшо и эта база стекается с SEQL базу этот dat SEQL, да, и вот оттуда можно подтюнуть информа по этой технике, если у него там стоит статус до шестидесятого, значит, он на ремонте. И там есть дата старта вот этих работ. Короче, мне кажется, вот эта информация будет важна, если юзер будет сразу видеть, да, какая техника там недоступна из-за того, что она на ремонте.
Угу. Отлично. Ну, я так понял, после того, как мы подключим интеграцию, мы уже можем ээ получать эти статусы и как раз-таки, да, здесь будем их отображать. Ну, в том числе и статуса ремонта.
А тут тут этот вроде, по-моему, говорили, тут и для инициатора будет введена только свободная и которая в работе.
Турснбег. Нет, не помнишь?
Ну, ну, допустим, то, что на ремонте она же тоже как свободная будет считаться, потому что она не в работе. Поэтому, может быть, её тоже этот как-то, не знаю, серыть,
да, то, что она на ремонте. И опять же он будет не видит, он не будет видеть статус, мы понимаем, там сороковой, шестидесятый и так далее. Просто будет стоять этот до шестидесятого статуса, условно говоря, то, что она в ремонте находится. Тут коллеги опять,
потому что он если не будет видеть её, да, он если не будет видеть статус, то, что она на ремонте, он просто инициирует заявку с этой техникой, она идёт к оунеру, короче. Ну вот этот ненужный процесс запускается. Да,
тут, коллеги, всё зависит, на самом деле, от требований ваших, потому что смотрите, какие кейсы могут Может быть, давайте я просто озвучу, чтобы мы все были в одном контексте. А первый кейс - это когда м мы ремонтные транспортные средства вообще не показываем и у юзера просто нет возможности её выбрать на какой-то свой период. Но тут появляется проблема в том, что к тому моменту она уже может быть отремонтирована. А второй кейс - это, например, машина на ремонте. Он её бронирует, но она к моменту завершения, к моменту, э, букинга она, например, не отремонтирова. Вот, вот такие могут быть случаи. Поэтому тут всё зависит от ваших требований. Э статус добавить. Ну, мы добавим его. Вот. Но нужно понимать, ээ какая тут цель. Цель - это доказать именно свободную технику, которая не на ремонте.
Угу.
Получается, чтобы избежать ненужных этих, ну, ну, заявок, да, опять же, может быть, да, мы, наверное, в этом же в системе GDA в какой-то графе, например, да, чтобы они указывали предположительную дату выхода на линию. И эта информация тоже может подкачиваться сюда. Соответственно, там стоит на ремонте с такого-то числа, предположительно выйдет в такую-то дату,
чтобы человек, который Да,
это будет,
да, там мы подумаем, может, какой-то, да, в какой-то, да, там есть, кстати, есть Planet Planet этот Rase date. Что-то такое, кажется, есть. Вот туда будем просить, чтобы они прям экиру информацию за забивали. И, соответственно, usеer видит, да, то, что она на ремонте и примерно в такую дату выйдет.
Но он должен видеть её. Может, она как-то будет этот типа, как сказать, светло-серым подсвечена и её нельзя будет выбрать. Отвечать
вот что-то такое. Короче,
нет, он просто Я я вот думаю, он вот сейчас он закончил, наверное,
да. То есть вот это отличноя то, что вот вы сказали комментарии. Если есть поле предполагаемая дата завершения ремонта, то это будет вообще здорово и тогда пользователю будет гораздо легче ориентироваться. Отлично. А так может быть ещё какие-то комментарии
по макетам? Да просто мы он перебивает просто. Поэтому чуть-чуть создаётся вот это,
ну, немного ещё доработать надо, потом уже более как бы, а то сейчас уже начали путаться.
Есть такое поле. Это вот систему зашёл Planet and Date есть. Короче, супер.
Задавать вопрос.
Location. Как думаете, коллеги? Мы там же ещё locкеation колонку вот эту указывали. Может, её тоже здесь отобразить, чтобы он мог выбрать наиболее близкий к себе? по расположению этот близко по расположению единицу,
если они свободны все.
М, если нет, то нет.
Это это уже на карте, да?
Не, здесь прямо будет написано. Мы там мы там прямо текстом писали location там, да, этот вот так прямо я помню в этом большом файле. Там надо посмотреть,
там основная ваза, да, за которой закреплена техника. Дадада. Да, где она? Вот это должна находиться. Да, там,
ну, когда заявок нет, она там как бы ночует.
Это который файл Final Master Fleet File, вот этот, да, файл.
Недавно мы этот Гульфа ещё показывал вот этот файлик большой, где там вот этот объём, вот этот ээ мощность генератора, компрессора.
Ма, матефт файл,
да, там, кажется, Есть локейшн колонка должна быть.
Да, там есть есть есть локация.
Вот вот это мне может быть этот подтянем на всякий, да, чтобы ну я бы, например, поближе к себе постарался выбрать, если они свободны.
Так здесь
это же тоже как-то это такая в плане оптимизации, да, там по перевозке.
Ну это же, смотрите, Турснбек, у нас же логика же будет, это вот когда на JS, да, но это опять-таки, да, когда у нас будут датчики, да, вот геопространственный анализ, да,
мы же там хотим, а, привязка Workкоoder, да, чтобы вы видели, например, Вот. А, например, одно оборудование, да, там и два, они примерно в одинаковой локации, да, чтобы Ага. Вот там же как бы да, да.
Но это датчики должны быть пока пока пока система будет вот так работать. Пока датчиков нет, мы ничего не сможем видеть.
Да, отпадает.
Да, мы как раз
можно можно, да, сорри, сорри, Думан, сейчас договорю. А можно, да, поставить вот эту локацию, подтянуть Турсинбек, да, но опять-таки, смотрите, а оунеры каждый раз должны вы как бы дополнительную работу, да, для для себя делаете. Почему? Потому что онры должны будут каждый раз заходить и менять, если там перенаправили локацию, потому что это живой такой будет, да, как бы вот это динамичный вот этот файл вообще системы, чтобы меняли. Да, да, согласен.
Угу. Так, пока в итоге локацию сюда не добавляем. Мы можем, знаете, локацию флейта добавить и И уже у пользователя будет, скажем так, шанс 50 на50. Он во флите находится или нет?
Да, не можетм не добавлять. Получается, он только что говорят же по геопозиции будет видеть, в принципе, какие там единицы где.
В дальнейшем, когда уже геопозицию мы будем получать, а тут уже можно будет плюс-минус отображать эти данные. А что-то вроде фотографии там и так далее.
На этом
как думаете, коллеги, стоит добавлять?
У вас есть все фотографии? Турсумбек, это как бы есть требование, но увани у вас есть.
У регистрационной группы должно быть, когда они принимают вот это всё, делают этот фотографии техники. Просто мы даже иногда сами тоже там Давайте посмотрим, как это выглядит, да. Это бывают такие кейсы, особенно Я думаю фотографии можно собрать. Можно не сразу загрузить, а со временем.
Не, они есть. Ладно,
отфотографировать и загрузить. Фо фото есть, вроде,
да? Ну, что есть? Ну, когда будем технику загружать уже, фото будем загружать,
да.
Вот где фото нет, будем, ну, находить фотографии.
Да, это не проблема добавить поле с фоткой, но сто учитывать, что тогда вот эти вот поля будут увеличиваться для пользователя. М либо
нет, для пользователя много не надо увеличивать. Для пользователя очень много поле не надо лишних,
да,
чтобы он не путался. А вот для ээ чтобы он этот как бы для него не надо слишком осложнять, а вот для оунера, флитнера информация постоянно должна быть, э, как бы для отчётности, для ээ отслеживания техники, для ээ проверки,
да, мы добавим его со стороны, ну, возможность загружать фотографии со стороны флейтоунера. И здесь, например, в модальном окне выбора техники при наведении на какой-нибудь элемент мы можем мм добавлять там всплывающее окошко с фот с фотографией техники. Вот, в принципе, вот такой вариант.
Вот вот это вот классно кажется,
да? Вот это лучше, да?
Угу. Ну тогда, да, ээ вот такие детали, э тоже зафиксируем, что вот нужно будет при наведении на какой-нибудь элемент э в записи, в строке здесь, чтобы отображалась фотография этой техники. Так, теперь, э, вот как раз по вот этому документу у меня тоже есть вопросы по Final Masterfle File. А мы с ним ознакомились, вот, и хотелось бы просто некоторые моменты проговорить. Давайте, наверное, если мы по дизайну, мм, пока на текущий момент, если мы зафиксировали, или или остановимся ещё на дизайне, хотя у нас уже Да, да.
Аэ.
Угу.
Давайте сначала один вопрос я задам. Можем ли мы какие-то дополнительные 30 минут выделить
или завтра? Завтра, завтра перейти,
да? Просто, блин, только разгоняемся.
М. Так, коллеги, подскажите, получится ли у нас дополнительное время сейчас а выделить для сбора требований? Просто у нас осталось уже Мм, 5 минут,
коллеги. Давайте. А вы как? А, а я как бы о'кей, но ваша как бы это Да.
Ну, ээ, минут 20 есть.
Ирлан, Турсумбек, как вы,
Аят.
Да, можно минут 20.
Давайте.
Отлично. Давайте тогда пройдёмся. А, давайте. Да, Женя, можешь закрывать шер? Спасибо. И я тогда буду шерить таблицу. Будем обсуждать технику. Ещё раз спасибо же.
Технику.
Ещё раз спасибо.
До свидания.
Так, мой экран должно быть видно. Давай это уберу. Так, о'кей. Э, файл с техникой. А давайте, наверное, с самого конца начнём. Так будет удобнее. Так. О'кей. Классификация. Вот здесь вот хотелось бы уточнить по HD. А у меня вот такой вопрос. М вот это станционарное оборудование, оно в принципе никогда уже не передаётся другому подразделению. Оно вот как как оно закрепилось под одним подразделением и всё. Да.
Да. Оно там на месте остаётся.
У И никто его дальше там не арендует, даже если на месте. Всё, мы закрепили и всё. Оно просто обслуживается и всё. Да.
Да.
Угу. Понял. Так, первая категория - это у нас вот как мы ранее говорили, а бульдозеры и так далее. А второе - это без колёс, но у них есть двигатель, там всякие компрессоры и так далее. А, и здесь, э, оборудование на колёсах, но без двигателя, верно же, да? Прицепы, тут написано, контейнеры.
Угу.
Так. А следующий момент, который хотелось бы уточнить, usage status. Здесь написано shared with conditions, without conditions и assigned. Хочется спросить, а share между кем и кем? От кого до кого? От фйтоунера до пользователя,
да?
Угу. Или от внешнего флитнера, то пользователя тоже может быть. Ну, а Share to condition, она, короче, без каких-либо там сложностей можно было взять работу в заявке. А этот она, короче, в заявке без проблем активна. Если только не на ремонте,
это conditions, да?
А вот assign меня интересует, это асайто в какой момент возникает? Вот, например, я freнер, я вот вам передаю технику на бронирование, закрепляю за вами. Это это вот этот случай Аса или это не этот случай?
Не, она как бы закреплена. Но может быть как бы закреплена у одного флитоунера, но может быть получено только как бы с обоснованием как бы с ну должно быть реальное обоснование, чтобы его получить.
Это вот как пример же, это какое-то Рдженнси же оборудование, правильно? S это вот, например,
да,
пожарная машина, там, я не знаю, ещё что-то, вот какие-то вот такие вот,
ну, техники сказал бы пожарным машина. К примеру, есть оборудование, которое в аэропор Да, есть оборудование, которое в аэропорту снегоуборочное.
Ээ оно там закреплено, но бывает очень ээ как бы серьёзная ситуация на другом где-нибудь на заводе, куда она нужна.
Вот. А теперь возвращаемся
к вопросу, который мы ранее обсуждали, что мы асайнтехнику не показываем э реквесторам. Получается, всё-таки показыва, но с каким-то
Нет, не реквестеру, не реквестеру. А сайн технику показываем только ээ как бы другим плитонерам.
Угу.
Не, вот эту технику асайна должны видеть ээ как его, владельцы вот этого тула. Албек, Ерлан,
да.
Да, но не этот, не те, кто реквест создают.
То есть тогда давайте Определимся тогда. Айн-технику бронировать могут только флитоунеры, получается, правильно?
Да. К примеру, технику Троссунбека бронировать могу только как бы я, скажем, флитоунер. Турснбек. У Трсусмбека есть определённая техника. Она ээ кому-то нужна, но он выходит на меня, скажем, и я могу забронировать с обоснованием у Турсанмбека,
а
и перебронировать туда и направить на эту работу.
Коллеги, а не не может ли как бы, ну, смотрите, что как бы вообще не усложняет, да, какой-то вот этот процесс, да, может быть, когда реквестер, любой реквестер, он бронирует, да, мы а сделаем как бы пускай видит всю технику и assign, и shared, и shared или without condition, да, например, но а как бы условия как бы броннировать могут только определённые, да, категории лиц. То есть для простого реквестра, например, да, там, а для меня, например, она будет недоступна солга, да, а для А для вас уже как бы для определённой категории, да, вот по аксско-контролю, которые будут у нас, для определённых ролей, она будет как бы доступно вот с колонкой вот с обоснованием justification. Я просто
хороший идеи,
потому что, ну, чтобы всё видеть, да, чтоб, если мы говорим о транспарентности, тогда давайте полную транспарентность иметь. Это
а не так, там здесь кусочек там увидели, здесь кусочек не увидели.
Ну не знаю. Так. И вот, например,
что скажете, коллеги?
Я согласен. Всё о'кей. Тогда думан м зафиксируйте просто, да, чтобы когда идёт сч, пускай она вся техника будет видна, да, но сделать таким образом, чтобы она, скажем так, вот, ну, такая вот подсвечивалась каким-то таким вот таким. Бывает же вот как блок, как вот букинге, например, там отель этот недоступен, да, это Science, но она будет доступна только для м определённой как бы, да, а у кого есть доступ к сайн-технике, вот, например, у Асбек, у Турснбек, у Ирлана, у каких-то определённых оунеров она будет для бронирования доступна с justification. И опять-таки, а в случае, если вдруг мне кажется, например, а нам надо переосанить на кого-то, да, там кто-то вот опять-таки de way, кто-то заменяет кого-то, да, чтобы каждый админ мог открыть вот эти права доступа для бронирование это техники, чтобы завтра между собой вот это вот не бегали, да, звонками, там, имейлами, пожалуйста, там забронируй этого. Нет того, нет человека, чтобы могли это локально на месте всё это зафиксировать сразу.
Угу.
Угу.
А, ну о'кей.
Там любому же человеку, да, можно будет оставить.
- это официально, как вы в сапе делаете через письмо, через HR. Допустим, допустим, у нас обрабатывает CR heavy ops superвайзеer у него B есть доступ системыш есть вот ему же сможем да делегировать
если досов система что есть то да
ага хорошо
да делегировать но там уже как бы не админ права а
не админправа а чтобы заявки там принимал подтверждал
главное чтобы у сотрудника был доступ дав системы что должен бытьгу Продолжаем.
Угу.
Так, о'кей. А здесь тогда мы закрепили, что assign может бронировать только определённый перечень пользователей. А идём к следующей странице. Wen of equipment. Это списанная техника, если я правильно понимаю. Эту таблицу нам нужно изучать или всё-таки она уже нам в работе не пригодится? Не, если техника списана, то Fer
имею в виду вот этот список мы с ним как-то будем работать или это просто вы сводили и есть эта таблица, но мы её в системе эту технику уже не увидим?
Её вроде - не когда таблица собиралась Она часть этой техники, она была ээ в работе. Потом уже как бы поменяли статус после того, как уже их списали.
Ну её, короче, со списка убираем.
Посмотрю, кто там.
Ты договорсь договорюсь.
А там конт. Договорись, договори.
Так, о'кей. Тогда давайте к мейну перейдём. А, и вот тут хотелось бы прямо пройтись по полям, чтобы вот, ну, для вас, для, как для ежедневных пользователей, тех Это может быть глупые вопросы, но всё-таки мы будем это потом всё накладывать на архитектуру, поэтому буду задавать вопросы, некоторые из них будут выглядеть глупо. Equipment - это шоу-номер, вроде как. А у каждого у каждого эквипмента он уникальный, да?
Угу. Угу.
Так, о'кей. Operation status. За что это поле отвечает?
Да он активный, неактивный, в резерве. Ээ как бы, ну, что здесь актив? в основном и какие есть здесь.
Угу. Активный, потом reserved и send to business partner. Я так понял, active - это то, что
А это Да, тут всё активно.
Угу. А вот, например, reserve - это для чего статус? Это для кого статус? Это что значит?
Так, а она как бы на У неё у неё оператора нету. Э она находится как бы на участке. Ну, точнее - как
Албек - это скорее всего из нашего из нашего мастерфтлиста ушла информация.
Актив - это та техника, которая техобслуживается в нашем АP. Вот. А резерв - это, допустим, мы сезонную технику как на НХО ставимгу,
и оно уже из ээ ну ARP её не техобслуживает. Соответственно, мы деньги за эту технику не платим.
Вот. А SentB это как бы тышовая техника, но она под операционным управлением. Ну и, соответственно, мы не не техобслуживаем под операционным управлением бизнес-партнёра какого-то.
Сервис, ремонт сервис делает, короче, СН BP. Ну, она как бы эта графа нужна ли нам? Она в этом в системе показывать.
Ну, помните, вы говорили про заморозку, а такой термин заморозки, что там можно заморозить какой-то транспорт, чтобы он не выходил выдаче у пользователя. Я так понял, заморозку вот как раз-таки вот здесь мы можем применить. Например, вы хотите заморозить,
да? Да. Reserved. Значит, заморожены.
Ну давайте ба так оставим покамесь, а потом же слова же точно же формулировку же там другое слово можно же будет придумать, чтобы она не дублировалась нашей базой данных, а то она как бы этот, ну разница будет,
да, хорошо.
Один definition, да. И вот, допустим, по нашему Мастерфительство - это одно означает, по базе данных другое. Да, давайте пока так оставим, а потом про слово, да, по-другому переначим. Да, да, как раз одна из задач - это вот с вами согласовать голосарий, чтобы мы прям один и тот же термин одинаково везде называли. Вот так. Окей.
А ещё где где equipment? Где equipмент? Это всё это номер,
да? Шо номер это Так, договори.
Это госномер.
Это госномер. Отлично. Тут вопросов нет. Description - это описание какой-то трак, там название его, скорее всего. Servвис zone. Это что за поле?
Это, э, короче, техника, которая обслуживается, ээ, в P, а, COCR, TFM1, TFM3 там, по-моему, да? Это обслуживается -э P. А NCSR это CSR, оно, а, как бы обслуживается, но платно или там, скажем, обслуживается другой группой.
Угу. Это сервис обс
зона обслуживания получается.
Non - это техника, отправленная обслуживается бизнес-партнёром. О'кей, тогда это будет просто справочник, где обслуживается конкретная техника. Так, класс. Это у нас тут два класса, если я не ошибаюсь. Это vericle и equip. Так, да.
Ну, изви это будет на Например, трак DТК, да, самосвал, а HD - это будет генератор дизельный.
Угу.
Так, location, следующее поле. А вот три локации здесь в фильтрах. Это где находится, да? Локеш или немного другое?
Дада. Закрепление, локация.
Угу. Так, serial number и Vincode - это, скорее всего, ну, Wincд здесь в большинстве случаев дублируется. Так, следующие поля. Вот теперь вот эти поля интересуют. А, я так понял, это поля, связанные с кост-центром. А, костцентр код и костцентр статус. Косцентр статус, он нужен ли нам? Альфаты.
А косцентрстатус, я не знаю, он стоит как бы здесь, но вот то, что все не выделено, вот как Турнмбег сказал в прошлый раз, вот эти все колонки, которые как бы, ну, мы даже внести в эту базу. Да,
вот этот, э,
мне кажется, не нужно. Вот,
да, мне тоже кажется
его, короче, не надо. Потом дальше уже как бы Division код. Division кодже тоже тоже не нужны. А для чего он нужен Division код?
А нет, не нужен. CC name он нужен.
CCN, да, нужен.
Посм просто нужен, да, получается.
Enterame - это чей? Это оунеры или это техники? Это чей? косцентр на
это, к примеру, вот этот косцентр код стоит его обоснова, ну, как бы обозначение коцентр Угу. А косцентр код - это чед техники или код косцентрато?
Нет, это, к примеру, это к примеру ээ ну как сказать -э можно сказать адрес персонала. Адрес персонала.
А, коллеги, чтобы вы понимали, вот в одном департаменте может быть вообще несколько косцентров, да, и у каждого косцентра будет свой владелец, да? Вот, например, вот мы все работаем в одном департаменте в Digital, да? У нас несколько косцентров, которые владеют разные менеджера. Соответственно, вот эти расходы ложатся на этот косцентр, да, с обслуживанием этой техники. Всё, всё, что связано, они ложатся на этот косцентр. Поэтому вот, например, вот мы говорим там костцентр там, а, предположим, там, ну, какой у нас там есть, да, вот, а, вот 253, да, он production operations, а там он может внутри prodution operations, видите, вот там другие могут быть, да? Это вот отсюда и формируется косцентр owner.
Угу. А вот если говорить в рамках техники и эквипмента, косцент эта вот сущность, она нужна?
Мне кажется, она нужна. Просто надо, да. И и name, наверное, да. И
да, коцен и name нужен.
Угу. О'кей. Cцен centр name и owner. Cц center owner.
Это да, даже не коцентр код cost cent number, наверное, это правильно будет сказать. Да.
А есть,
ну, но он как бы Да, номер косцентра, но он как бы обозначается как косцентр код контролки.
Угу.
Так, о'кей. А это костцентр фйтоунера или техники? Здесь у
фтоунера.
Ага, всё понял. И техники
получается вот, например, у вас как у флейтоунера, например, какой-то есть костцентркод. И вот вся техника, которая в вашем владении, а у неё тоже, соответственно, будет вот этот код. Если вдруг С ней вы что-то будете делать?
Да.
Отлично. Всё, тогда мы отсюда забираем вот код, но и то это вот всё атрибуты получается фйтнера. Это не относится к технике, получается.
Не, в основном в большей степени к технике. Почему? Потому что к примеру скажем, если фильтровать мои как бы в самом крайнем ээ асайн, а нет, не в крайнем, а, да, в крайнем. У меня там несколько косцентров.
А у техники может быть свой независимый кос-центр от получается его флейтоунера,
да?
Мм, понял. Тогда получается, да? Тогда получается костцентр код и numberр, ну и название тогда это к технике относится. О'кей, хорошо. Но иногда он может совпадать слейонером, как я понял.
Да.
О'кей. А так. О'кей. Тогда костцентр. Ну это поля просто Просто для фйонера, как я понял, мы их не будем отображать пользователем, реквестером.
Да, да, да.
Это в вашем списке оборудования будет. А так нужно ли поле коцентр статус там активный?
Не нужен. О'кей. Идём дальше. Division код. Division name
groupou name group cд department name cд.
Нет.
Department from. О'кей.
Нет.
Так. Вот здесь вот какие-то поля. Title. Fleite. Стоп, стоп, стоп, стоп, стоп, стоп. Стоп, подождите. Департмент нам не нужен.
Департмент. Зачем он нужен? Если коцентр код и коцентр name есть.
Это вопрос.
Зачем его указывать? Департмент.
О'кей. Хорошо.
Угу.
Опять платит завтра до днём.
О'кей.
Они тоже по говорим.
Так. О'кей. Тогда давайте, наверное, мм потихоньку будем завершать. Насчёт департмента. Мы тогда с этого начнём следующую. встречу. Сейчас начнём все требования ваши фиксировать и продолжать работать с ними. Спасибо всем, что уделили время. Завтра тогда.
А можно попросить Асбекрлан? А я вы можете вот эту вот ссылку, которую вот ребята Думан вот выслал, да, Booking прототип дизайна фирмы зайти и она у вас открывается или нет?
У меня открыто стоит.
А всё, вы можете смотреть. Да,
да,
всё. Ерлан у вас тоже, да? А я открывается грузится. Да,
смотрите, пожалуй. А, всё отлично. Тогда всё хорошо. Ладно, открывается. Да, Рахмет.
Всё, коллеги, до свидания.
Спасибо большое зали время. Хорошего вечера. До свидания.
До свидания.