Да, всем добрый день. Это Тельмон. Так, мы с вами м на прошлой встрече обсуждали. Сейчас я зашерю экран. Так, сейчас, секунду, найду документы.
Так, мы с вами обсуждали на прошлой встрече мы обсуждали BRD. Так, ну, по расписанию согласовали, что с 15:00 до 16:30. А так и то, что вот 20 до 20 до вот этих чисел нужно будет финализировать требования, так как большинство коллег, э, будут, ну, уедут, в общем, так, по терминам пробежались, утилизацию добавили термин. Мм, так, а, обсудили, что Service Work Processor неопределённая роль. А тут, на самом деле, если я правильно понял, то Gdy E1 нам в дальнейшем будет интеграция, откуда где из GD1 будут автоматически приходить заявки в виде драфта. И как раз вот этот сервис Word Processor должен будет эти драфты дальше мм толкать в сторону э заявок, если я правильно понял. Так, а FL исправили здесь то, что теперь интернелы тоже могут редактировать парки. Так, здесь поработали с конфликтом конфирмейшена, а, а, с конфликтом редактирования брони, в том числе и после конфермейшна. Вы говорили, что это нужно добавить. А, так и подтвердили, что long term у нас внутренний флоу без кост-центров. Так, по флитам, по флитам. М, тут добавим ещё имена флитан. и привязка к конкретному аэ сотруднику. Так, карточка эквипмента. Мы договорились, что мы будем расшивать вот этот etc, а который в скобках там написан. То есть нужно конкретно понимать, что входит в Basic и что входит в остальные, э, inf тоже так уточнили по regular request, что это там минимум одна единица техники. И для одного воркордера мы договорились, что будет одна заявка, а в рамках Точнее, в одной заявке только один workкоorder. Вот. А так по букингу external on demand исключён из booking flow, только витрина внутренний long term как внутренний flow. Так, по тимплейтам мы договорились, что мы будем обсуждать, потому что не совсем понятно, а как именно вам нужно кастомизировать поля заявок и карточек, техники. Вот, вот это нужно будет обсуждать обязательно. М. Мм, так, shared with with conditions и without conditions тоже нужно будет обсуждать, потому что здесь появляется вопрос, если любую заявку можно досрочно закрыть, тогда зачем нужно делить по shared without conditions? Так.
И открытые вопросы. А так конкретный перечень а полей, э, request и equipment template. Что это такое и что там должно быть? роль сесве процессора, так и классификация shared with without. Так, и теперь сегодня уже агенда сегодняшней встречи. Давайте тоже пробежимся. А как раз-таки вот сегодня наш дизайнер подготовил э примеры макетов и на на основе них я предлагаю а на основе них я предлагаю э попробовать сформировать список basic и dynamic полей для каждого типа мм техники. Так, продолжим разбирать BRD. А мы остановились там на пункте 532. Ээ шестой пункт начали разбирать. С шестого продолжим. Так, ээ вот это. Если есть комментарии, давайте обсудим а по тимплейтам, если вы уже, а, решили, если вы уже решили, как именно должны редактироваться тимплейты заявок. Так, если есть данные по сервис Wordпросору, тоже предлагаю обсудить. И другие вопросы. Аэ, предлагаю сегодня обсудить. Так, мы вам отправили обновлённую версию BRD на основе мм обновлённую версию BRD на основе э нашей последней встречи. Подготовили макеты. Сейчас вот нам дизайнер наш продемонстрирует. Э, и из данных мастерфлейта примерно попробовали структурировать эти карточки. Вот теперь наша с вами задача уже подготовить список полей для этих карточек и уточнить откры наши вопросы. Э, есть ли на этом этапе у кого-то вопросы или можем потихоньку переходить к дизайну? Это
вопросов пока нету.
Это макет, который Женя отправил, да?
Угу.
Давайте дизайну перейдём, посмотрим.
Так, хорошо. Скажите, пожалуйста, виден ли дизайн? Да, виден. Так, давай, Женя, наверное, ты тогда шер пока забери себе и будем демонстрировать на твоём экране. Так, Евгений Сейчас п**** слышно. Так, давай, наверное, начнём с заявки, пробежимся по обновлениям, которые ты добавил, и потом перейдём уже к теме сегодняшнего сегодняшней встречи по по като карточкам техники. Так, в дизайне со стороны реквестера здесь мы также создаём заявку. А при создании заявки здесь вот work order, а описание работ и комментарии они вынесены. Вот вы видите с левой стороны в сайтбар, потому что по последним требованиям мы договорились, что в заявке может страниц только один workorder. А, и, соответственно,
Угу.
и, соответственно, вы можете здесь уже добавлять сколько угодно техники, но они все будут относиться к одному воркордеру, и описание у них будет тоже одно. Э, вот здесь, ээ, нам дизайнер показывает, э, выбор техники, но эту страницу мы уже знаем. И вот здесь вы видите появились, ээ, внизу под третьим под третьим, под третьей записью на ремонте. Это вот данные как раз-таки, если GD1 будет нам предоставлять параметры о ремонте и дате выхода, вот так вот они будут отображаться. Но это всё опять же зависит от того, предоставить ли эти данные. А наша система будет вот в таком виде в таком виде отображать. А, например, вот для м для погрузчика и экранманипулятора. Вот здесь вот Евгений вывел параметры груза под ёмность, тип ковша. Так, компрессор отсюда надо будет убрать и генератор тоже убрать. А так и для есть другие типы техники пример, как у них будут фильтры выглядеть. Пока не наносил.
Давай, давай, давай.
О'кей, пока оставим. Да, давай попробуй выбереть.
А такой вопрос. Акей, у нас с GD, да, приходит информация о том, что техника на ремонте,
насколько я знаю, у Турсунбека в базе там они, ээ, тоже с GD работают в системе.
У, хорошо,
Турсмбег, да, он в GD работает.
Ну, это вот по требованиям на одном из наших встреч по передаче информации на о статусе на ремонте, если JDA предоставят эти данные, вот они вот в таком виде будут. отображаться.
А,
да, там должно быть должна быть информация.
Угу. А давай тогда добавим эту технику, посмотрим, что произойдёт. Так, вот у нас техника добавилась э в заявку. Мм, и можно ещё там несколько добавлять. Здесь вы видите, появилась надпись. Вот она с сереньким горит. Flate owner добавит технику для перевозки. А, то есть здесь уже система будет понимать, что, например, для, ну, здесь, пример - это погрузчик, здесь просто тестовые данные, но если бы это был, например, компрессор какой-нибудь или генератор, то система вот здесь вот будет вот такую надпись отображать. А на сами данные не обращайте внимания. Так, добавим ещё одну, да? Или отправляем? О'кей. Так. Сейчас отправили заявку. Аа, и здесь уже
ма давай. На примере одной техники пока специально убрал технику, что работать процесс по одной технике. Потом
Евгений очень плохо слышно.
Ну вообще не слышно. Да
не слышно. Да. А сейчас
нет. Нет, издалека совсем очень.
Издалека, да. Вот что-то не с микрофона.
Я предлагаю на примере одной техники пока отработать функционал. Вот. Дальше уже будем развивать. Ну о'кей, давай тогда,
да, перейдём. Вот здесь рядом с номером заявки опять же отображается workorder для того, чтобы для того, чтобы и requestр, и oр могли сразу понять, к какому-рдеру это имеет отношение. А, ну, дата, время, заявки, тип техники, модель, а, ТШО, номер техники, ГРНЗ, а данные владельца, начало завершения периода бронирования, приоритет И вот, ээ, здесь ещё появилось поле перевезная техника. Это значит, что требуется ли для этого м для этой техники перевозная техника или нет. Здесь, например, статус не подтверждено. Это означает, что а конкретно для этой техники представим, что требуется, но ещё не подтвердилось. И статус самого самой заявки ожидает ответа от флейтоунера. Вот здесь ээ давайте дальше перейдём на страницу уже владельца флейт тонера. И у него появляется как раз-таки вот эта самая заявка. Здесь вот у него, видите, написано: "Требуется подбор перевозной техники", чтобы он сразу понимал, что вот вот сюда ещё дополнительно нужно добавить технику. В этом случае Flate owner открывает заявку, он видит вот здесь статус, ожидает ответа от флейтоунера, он открывает заявку. Мм, и здесь вот с правой стороны добавился элемент, он подсвечен красным. Необходимо добавить технику для перевозки. Так, давай, Евгений, тогда добавим.
Угу.
Через создание новой заявки. Так, здесь уже интерфейс ээ интерфейс лейтоунера, который должен добавить технику. Вот он, например, выбрал вот этот трал для перевозки, и он как будто бы присоединяет к вот этой заявке, мм, присоединяет к вот этой заявке уже свою технику.
Угу. Да, я отправляю заявку.
Угу.
Да. И теперь вот он отправил заявку. И теперь
другому флитоунеру,
да, флитоунеру, который как раз-таки вот вот этот трал и вот этот трал и должен подтвердить. Вот уже отлицая вот этого владельца трала, мы открываем заявку, видим, что что у него здесь вот, э, запрашивают трал, но он подтверждает её. Угу. Сейчас, минутку. Думаем термин. Вы что-то обсуждаете?
Нет, нет, сейчас Евгений этот откроет этот модалку и продолжим. Сейчас он чуть-чуть поднастроит сюда. Так, ну давай, Евгений, наверное, если нужно время, давай пока перейдём. к оборудованию. А перейдём к оборудованию и потом ты уже тогда присоединишь интерфейс и потом отобразишь.
Что-то меня, собственно, связи сбесь немного.
О'кей. Угу. Так. А вот здесь у нас список оборудования. Э, список оборудования. Дизайн чуть изменился. Здесь мы пока временно отсюда исключили. А карту. М здесь получается будем отображать именно список оборудования. А слева в сайтбаре вы видите информацию по количеству там по определённым критериям, например, там в работе, на ремонте, ээ, и там свободные, условно. Вот. А в центральной части уже подробный список техники для каждого флейтоунера. Он будет вот примерно в таком формате отображаться. По полям детали Ещё пройдёмся, возможно, какие-то поля ещё нужно будет сюда дополнить. Ну вот базовый базовый список примерно вот так будет выглядеть. И Евгений, можешь ли ты перейти сейчас к определённой технике, карточке? Так вот, э вот уже конкретная единица техники, э которую, например, Flight Owner до этого заранее уже, предположим, добавил. Мы видим, его модель, фотография, производитель, номер ТШО, идентификационный номер, госномер, а класс, статус использования, то есть вот параметры, которые вот у нас были в master fleet, э, таблице, а, criticality, год выпуска и так далее. Мм, вот и данные трекера. Здесь ещё трекер number будет, а, то есть номер трекера, который с ним связан. Вот. И, э, там, помните, ещё был момент, что ещё был момент связанный с тем, что реквестеры могут оставлять за оставлять комментарии после того, как они, например, и работа по их бронированию пройдёт, они могут оставлять комментарии. И как раз-таки комментарии по конкретному по конкретной технике, они будут складываться здесь вот в правой части, в правом сайдбаре. Э тут их отсортируем, и самые свежие будут сверху. Например, вот самый последний комментарий там это опять же условные данные, не обращайте внимания. Заряд аккумулятора держится меньше обычного. Требуется проверка батареи. Чтобы это не значитло, оно будет здесь написано. Вот. Ну, FL здесь может здесь может её как-то отредактировать либо сохранить и выйти обратно в список. Вот. И хотелось бы, так как вся техника разная, у них у всех разные параметры. Например, там, э, м, у какой-то техники есть там, например, Не знаю, тот же, например, госномер, я не уверен, что у неподвижной техники она вся означена госномерами. Вот, возможно, у кого-то какие-то уникальные параметры есть. Тот же самый там тип ковша. Вот я предлагаю сегодня, у нас одна из целей, согласно агенде - это вот ээ карточки, карточки техники сформировать, потому что у нас как раз-таки первая фаза, одна из первых фаз - это создание и дедактирование интерnal флейта. Поэтому сегодня предлагаю Э, удеть внимание вот формированию карточек, техники. Так, Евгений, есть ли ещё что-то, э, есть ли ещё что-то, что ты можешь по дизайну отобразить или мы можем перейти?
Так, хотел добавить, там есть такие единицы техники, где несколько трекеров могут быть.
Несколько трекеров, да. А каждый трекер там за свой функционал будет отвечать или они просто дублируют?
Ну, одна, допустим, на Там какая-то установка находится, там вот эти часы трекер считывает там, а второй трекер может там уже за, ну, за за шести, да, отвечать за передвижение, GPS и так далее.
М, по сути, они вот собирают разные характеристики по одному, ну, могут собирать разные характеристики по одной технике. Да.
Да.
Отлично. Несколько трекеров. Отлично. Тогда запишу это Евгения опять не слышно.
Так, вот здесь уже страница добавление техники.
Евгений нам демонстрирует это, например, когда вы хотите.
Так, Евгений, давай я, наверное, пока микрофон заберу, потому что помехи слышны. Так. Вот параметры техники и ниже. специфичные параметры, это уже связанные, как я понял, связанные по вашей таблице конкретно с этим типом техники. А тот плановые моточи, там, кстати, я вот заметил для некоторых типов техники есть как и моточасы, так и по пробегу утилизация. Подскажите, это это так, да? Может ли быть такое, что для кого-то и те, и те параметры по утилизации бывают? Да, вот и те, и те параметры на некоторых должны указываться. На некоторых только моточасы, на некоторых ээ ну ещё местоположение же там, насколько я помню, да, Ирланд, да,
Угу.
когда мы двигатель глушим, соответственно, там у тех, кто моточасы отслеживают, у них питание пропадает, поэтому там ещё дополнительно ставятся GPS-трекеры, которые от аккумулятора будут работать. Угу. Так, ну, GPS трекер, он отвечает за километраж, правильно же? Сколько он в день, например, проехал километров? Это и будет его утилизация, да?
Так, утилизация по двум параметрам смотрится. Mage где-то по какой-то технике mage всё будет смотреться, а по какой-то пробег.
Угу. Отлично. Да, тогда мы здесь надо будет ещё учесть плановые плановые моточасы. Последние моточасы здесь мы не будем редактировать, это будет уже обновляться системой. И плановые тогда м плановый километраж в день тоже поле добавим. Так, и давайте тогда на примере, есть ли, Евгений другие типы техники, чтобы мы могли сравнивать. Можно ещё раз вопрос? Что-то я послушал.
Я вот у Евгения уточняю, м, есть ли макеты других типов техники, чтобы мы могли сравнивать. Если нет, то я предлагаю
техника. А техника только одна. Для для примера я показал только одну технику. Давайте согласуем шагло поля и уже дальше я подготовлю остальные варианты техники.
Всё отлично. Тогда давайте, коллеги, может быть,
давайте тогда вы посмотрите и прямо сейчас тогда, может, комментарии будете давать. Мы это всё зафиксируем. Вот, например, здесь Евгений представил модель данных по погрузчикам. Э-э Давайте вот по ней тогда комментарии соберём от вас. Может быть, здесь что-то не учли, а что-то нужно добавить. Можно вопрос от Freit Owner? Да. Вот сек вказан. Это автоматически с White Pages будет подтягиваться его сменчик, да?
Так. Ну здесь смотрите, у нас будет, получается, данные вообще данные оунеров будут подтягиваться из внешней мм ну Там же вот этот со есть. Вот вообще они оттуда будут тянуться. Мм, у нас ээ, как мы предполагаем, вот есть, например, один флит, у него же может быть два оунера, ну, они же сменщики между собой. Вот. И система, которая отвечает именно за авторизацию пользователей, она, наверное, должна тогда нам она может давать, кто на смене, ну, я имею в виду, кто сейчас на работе из них. Просто здесь нам гибкость нужна, да, допустим, человек, ну, перешёл в другое дело, допустим, и не обновит Pages или ещё что-то. Вот потом как-то вручную корректировку можно будет сделать фтонера или нет?
Да. Вот поэтому, помните, я вам говорил, что нам нужно по-хорошему флейтам, именно самим флейтам, присваивать какие-то либо идентификаторы, либо номера, названия, чтобы мы, например, там у вас же есть, не знаю, как они Heavy Ops, там вы говорили Mainance, ещё что-то. Вот конкретные, то есть привязывать к конкретному имени, а это имя, например, там привязывать к оунеру. Вот. И когда оунер у вас уйдёт, не знаю, там на повышение, в другой отдел перейдёт, вы просто туда поставите другого оунера, и он уже будет вот этим виопсом управлять.
Ну, то есть какую-то рабочую группу создать, да, вот именно отвечающую за этот флит, и можно уже вручную там прямо людей добавлять, выбирать,
да. Да,
ну я поддерживаю все это реализуемо. Вот Диас Судвику что думаете?
Да, согласен.
Вот
абсолютно поддерживаю. Не,
и если требуется, тогда давайте вот здесь онер не просто, например, Серикбаев сделаем, да? А тогда здесь сделаем как-то Евгению надо продумать, чтобы было два флейтоунера. Можно там же всего их два может быть, да? Я имею в виду сменщика, они же через одного меняются, не три смены.
Вот. чтобы у него два отображалось, например, там Серикбаев и ещё кто-нибудь там.
То есть два поя, да, вот здесь, чтобы мы бы его нашли.
Либо, либо через слэш, Евгений, либо через слэш, либо как-то попробуй продумать, чтобы мм пользователи понимали, что там вот есть Серикбаев, а есть его сменщик.
Вообще желательно по общей почте.
Мм, по общей почте. Вот, отличная идея, но Да, давайте.
Да, почему? Потому что потому что заявка, когда будет отправляться, она же на общую почту отправляться будет.
Вот отличная идея. Давайте.
Дашермеil. Отличная идея. Mailем. Да.
Да. У Аяна есть вопрос. Дада. Э Всем добрый день. Я хотел прокомментировать, что в целом, если говорить про нотификации в системе, да, то шер имейлы мы можем использовать, они будут работать. Но единственное, у меня конср именно если говорить про авторизацию, потому что для авторизации нам нужно будет их персональные почты использовать, так как по дефолт, когда каждый пользователь открывает свой там Google Chrome или же авторизацию, да, там идёт саin сразу же через персональный аккаунт получается. Нужно будет ввести как бы и shared email и этот, а, и персональное, но если не ошибаюсь в white.com дать по их API как раз-таки шртмейлы должны будут должны быть доступны на каждый персональный email. Единственное, нужно перепроверить по IP и подобрать, ну, подходящего этот филд.
Это больше всета комментарией, когда думану и альману. Спасибо.
Да, ну, аян, ну, вообще же не проблема, да, здесь ээ подтянуть данные оунера. Ээ Даже если мы не храним их у себя, если они у нас в токе хранятся, да, да, именно по pagже кажется, по IP это возможность будет просто нужно будет перепроверить, потому что вот в прошлом году там кое-кие были именно short email кое-кие баги, да, нужно перепроверить, насколько сейчас это всё попишено.
Угу. О'кей.
Или как вторая опция делать это где-то в настройках, здесь же в приложении. У нас просто есть другие решения, где мы раздаём роли. Там админы раздают роли, там точно так же. А просто бывают случаи, когда white pages у людей не оббновлённый shmail стоит там личка, например, ещё что-нибудь.
Ну тогда надо поддерживать, наверное, ну чтобы как-то поддерживали White Page как вариант тоже,
да? Или как вариант ещё можно сделать так, допустим, если мы говорим про нофикации или же весь целый функционал, у нас же пользователь будут добавляться в ID группы, которые мы создадим, да, под каждую роль, там, допустим, logistics specialist, да, или там, э, там mainten specialist. И, условно говоря, а может добавлять и shared email, да, и email персональный. Просто в этом случае нотификации будут работать напрямую через AD группу и будут направляться и на персональный MILA Day, на SH. И при авторизации это всё будет работать смузли.
Отлично. Да, тогда учтём, что здесь oр, тогда нужно будет отображать общую почту, чтобы, ну, общую почту на двоих отображать. Вот. А по нотификациям вот Аян предложил решение, это тоже учтём.
Угу.
Давайте тогда вот по карточке техники попробуем разобрать м что, возможно, что-то здесь не хватает вам. Какие-то поля нужно поменять. Ну, помимо флейwура, там что-то, может быть, ещё нужно сделать. И мы тогда комментарии запишем. Это вот пример ты взял, Женя, погрузчика. Да, правильно. Дада. Да, погрушка.
Угу. А
это же форма добавления техники. Да. Вон
Тельман сейчас на связи. Да. Она добавление техники состачить энерготехни.
Ну сама касочка плюс-минус она также будет выглядеть. практически не будет отличаться.
Не просто было бы хорошо видеть календарь этой техники как-нибудь, ну, компактно, если получится. Там зелёненьким, красненьким подсвечено, какие дни она уже забронирована.
Это это же новая техника, да? Добавление.
Это добавление новой техники, да? Это в базу добавляем новую технику. Все поля вот эти вот можно будет редактировать.
Нет, Дман говорит просто. будет отличаться сама карточка техники.
А дальше мы уже, когда мы добавляем эту технику, мы можем уже открыть и посмотреть комментарии. И вот здесь можно, да, добавить кронирование. Да, можно.
Так, под календарём вы подразумеваете, на какие периоды она уже запол забронирована. Да, давайте этот момент тоже учнём, чтобы примерно понимать. Аэ, когда она забронирована и поле йонер, получается, мог её как-то планировать, возможно, на какие-то работы, там на какие на какой-то ремонт.
Да. Да.
Так, а сможете, сможете подсказать? Вот статус есть такой вот, точнее, не статус, а вот поле в master fleet таблице criticality low high critical. Вот за что она отвечает? Нужно ли его отображать в в карточке техники? Critical, да, нужно желательно отображать ещё плюс дополнительно косцентр. Желательно здесь тоже
так. Ну косцентр есть, критикати тоже есть, но хочется именно понимать критикалти в каком, а в каком именно направлении критичность. Критичность, что там он вот, ну По какому параметру он критичный?
А можно повторить, пожалуйста? Здесь меня немного ответли. Да. Да. Вот поводу критикалати хотелось бы уточнить вот что именно вот вкладывается вот в это слово в criтикалы.
Ну критичное оборудование, оно считается как бы ээ для каких-то определённых целей. Возможно. Угу.
Это не то, что оно там, ну, какие-то critical spare pars именно для критикала оборудования. Вот. И то, что оно по приоритету должно ремонтироваться. Другой, да, смысл закладывали,
да? Ну там, ээ, как бы, как сказать,
ну, э, отслеживаем оборудование, как бы, ну, бывают оборудование, которые у нас, к примеру, сейчас в данный момент есть оборудование, которые, ээ, при перевозки, э, нам приходится, короче, вызывать этих служб безопасности.
И из-за этого оно вот критичное, да?
Да.
Угу. Так вот, давайте теперь ещё один вопрос
для сопровождения там для таких для сопровождения для таких случаев. Так, ещё один вопрос. Вот, например, сейчас у нас карточка открыта. Погрузчик, ээ, кранманипулятор. Есть такой тип техники? Да. У нас
погрузчики - это отдельно. Кранмонипулятор отдельно. Это две машины.
Это две отдельные типы техники. Так. Угу.
Теперь вот для них, если мы правильно понимаем, для них специфические параметры, по которым нужно их фильтровать - это грузоподъёмность, да? Да, грузоподъёмность и ну у него есть, к примеру, как сказать, эта машина грузовая, просто на нём самом установлен кран.
Это вы сейчас про какую говорите? Про погрузчика или про кран манипулятор? Кранманипулятор.
Так, у крана манипулятора получается вот фильтр, который вы хотите видеть, когда заполняете реквест, это грузоподъёмность. Да,
да, желательно.
Угу. Так, теперь грузоподъёмность там какие вы хотите параметры видеть от там, не знаю, до 2 тн, потом а от двух до четырёх или как?
Ну там, ну там они небольшие, честно сказать, в основном в большей степени. Ээ ну грузоподъёмность возможна, как сказать, ну Вообще грузоподъёмность машины желательно самой, э, грузоподъёмность кранмонипулятора ээ тоже, наверное, нужно, да, указывать.
А есть такой прямо отдельный параметр, да?
К примеру, э машина сама может поднимать до 5 т или там до 10 т, а кран сам может поднимать меньше.
Угу. Получается, грузоподъёмность техники, грузоподъёмность крана получается. Вот так.
Угу.
Да. Там ещё особе от этого выли стрелы будет зависеть,
да? Ну там вылет стрелы не у всех, ну большей степени до края кузова он уйдёт. Длину, наверное, во всяком случае, тоже желательно длину кузова. К примеру, я сейчас фотографию в чат отправил. Вот такая машина с краном. Так, а вот, о'кей, мы поля для этого создадим, а вы сможете их потом наполнить? У вас все данные есть для этого, да? Там по длине кузова, по выстрелу крана вот этого,
да? Там это не проблема, найдём.
Угу. О'кей. Тогда мы добавляем, получается, к кранманипулятору данные: грузоподъёмность ээ самой техники, грузоподъёмность крана, э длину стрелы, э, и, э, длину кузова получается.
Угу.
Так, хорошо. Это вот, э, что касается экрана манипулятора. Так, следующий. Давайте это вот, ну, тогда погрузчик - это отдельный, да, получается? У нас погрузчик - это отдельный.
Угу.
Так, теперь давайте для погрузчика какие у нас характеристики, вот фильтры нужны для того, чтобы вот определить, какой реквестеру нужен погрузчик? Погрузчик, к примеру, он делится по грузоподъёмности от 200 кг до 2 тонн. От двух до 2 тонн до 5 тон, а четыре 4,5т. От 4 тн там где-то до восьми, по-моему, потом дальше там точно не помню, я вроде вносил где куда-то, но э там, короче, грузоподъём разделяется. Там также есть информация по ковшовый или этот, как его, ковшовый погрузчик или ээ вилочный.
Вилочный или по ковшовый, да?
Да, вилочный или ковшовый, он также разделяется.
Так, ещё какие параметры важны?
Так. А-э, что ещё там, ребята, напомните? Да, складской электрический дизельный есть. А это важно, да, что он электрический или дизельный? Ну, реквестеру имею в виду,
да?
Потому что какой-то на склад не может заехать. Да. Ээ, бывает для склада он отдельно заказывает. К примеру, один кто-то может для склада заказать, кто-то может для ээ этого для работы на участках где-нибудь заказать.
Ну, на склад, скорее всего, электрический закажет, а на участке дизельный. Да.
Ну, по-разному, по-разному тут.
Ну, о'кей. Они сами разберутся, да, если мы там электрически дизельный вам.
Да, да.
О'кей. Это получается Тип двигателя у него будет электрический или дизельный.
Да.
Так, о'кей. По кранам, манипуляторам и погрузчикам всё? Да,
да, вроде.
Так, давайте вот тогда вот по списку, который нам Евгений открыл, следующий идёт генератор передвижной. Будем разбирать его параметры.
Ну, генератор там, э, киловаттность обязательно. Да.
Так, сейчас, сейчас, сейчас, подожди. Так, генератор получается, у него мощность генератора, да? Киловаттность, это же мощность,
да? Да, мощность.
Напряжение,
да, напряжение.
О, вообще в целом у него параметры мощность напряжение, ток, ёмкость батареи, э, и всё. Да, наверное,
э он ещё разделяется на колёсный и ээ неколёсный. И также у нас есть стационарные также Наверное, заметили в таблице.
Угу. Колёса не колёсны стационарны.
Так. Ну, в фильтрах мы, получается, указываем его возможность, ну, колёсные, неколёсные, так. Его мощность, напряжение, итог, да?
Угу.
Так, а теперь вот, ээ, если говорить про мощность, там есть какие-то градации, например, там до 100 квт там или после 100? Ловато.
Ну, а в основном в большей степени ээ так там по-разному разделяется.
Есть тридцати, есть шестидесяти, э, есть, э, восьмидесятикиловаттные, есть пятидесятикиловаттные, есть стокиловаттные. 120, 130, 200, 250. Там много их.
Вот. Вот как раз то, что нам нужно,
может ползунком можно будет выбирать, если если возможно, между параметры ползунками.
Можно будет так сделать.
Вот смотрите, вот по как раз вот по таким тонкостям, э, так как мы вот эту сферу не знаем, по-хорошему бы, если вы вот на досуге как-то какую-то градацию, если там хотя бы на листочке просто на Пишите, сфотографируйте, нам, скиньте, нам уже это будет ээ нам уже это поможет интерфейс сформировать, потому что для каждого типа техники она уже уникальный должен быть, как я понял, там фильтры, потому что они слишком.
Так, колле, извиняюсь, таблицы есть, коллеги, эти параметры именно для генераторов и компрессоров. Для них есть отдельные две колонки, где мы указали эти мощности.
Вот по это по этим мы може вы можете этот сгруппировать.
Да, Турсмбек, добрый день. А, имеется, я имею в виду, э, по градациям. Возможно, у вас есть какие-то, ну, опять же, вы люди, которые на практике с этим сталкиваетесь. Мы можем, безусловно, всё это сгруппировать. Вот. Но всё-таки от вас хотелось бы получить, э, то, как вы реально это хотите видеть. Например, там мм до 100 кВт я хочу видеть, там после 100 кВт я хочу видеть отдельным там. Вот как мы, например, здесь разделили по погрузчикам. Смотрите, вы очень чётко разделили от 200 кг до 2 тн, от 2 тн до 4,5, от 4,5 до 8 т. Всё, я знаю, что сейчас мы поставим там окошко, где пользователь там выберет нужный ему параметр с нужным диапазоном, и он нажмёт поиск и найдёт эти ээ подгрузчики.
Вот было
да, для компрессоров и генераторов я предлагаю выпадающий список выпадающий список, потому что у нас их как сказать не очень много разных видов. Только что азике сказал основные Вот у нас есть тридцатикиловаттные, шестидесятикиловаттные
и 250киловаттные. Мне кажется, все эти генераторы у вас всего лишь на три эти разделятся по этим группам, если этот файл посмотрели. Просто недавно мы свой анализ тоже делали,
наверное, пять в любом случае.
Ну, пять, да. Ну, не ползунком. Полу ползунок немножко этот, скорее всего, выпадающим списком, где будут указаны там все киловатты, которые у нас существуют. И человек просто нажимает галочку icбокс, да, и ему список показывает именно генераторы там тридцатикиловаттные. на пятидесятикиловаттные и так далее. Вот так будет, кажется, удобно. Вот как вот год выпуск у вас стоит же выпадающий список, точно так же, только по мощности, существующий у нас файли. Ну давайте я так сделаю. А-э, так, как же сделать? Ну, сегодня-завтра попробую поработать с этим файлом. Э, сделаю где-нибудь там отдельную графу и чтобы была возможность как бы фильтров Отлично. Это было бы здорово и сильно нам бы помогла. Так, э давайте тогда, ну, и то же самое. Здесь ещё есть параметры напряжения и тока, а ёмкость батарей. Опять же, не знаю, нужно ли все параметры выводить или достаточно вот мощность генератора. Так, следующий, э, следующий тип у нас компрессор моторный. Компрессор моторный. У него есть параметр давления, мм, и производительность. Есть такой параметр? Да.
Да, есть производительность.
Так, и давление тоже там атмосферы, как я понял, давление, да?
Угу.
Так, ээ, какой параметр больше всего у вас заказывают, имеется в виду? Говорят, там, мне нужно давление 1.600 или производительность там 45 метров кубически в час.
Ну, а так. Давайте тоже по компрессорам тоже этот сделаю раскидку небольшую вместе в этом файле по по основным техникам сделаю, а дальше уже посмотрим. Ребята посмотрят тоже и скажут наш точномк Ирланд тоже подскажете если там дополнение нужно будет.
Либо мы это можем по ходу дела. Сейчас вот мы, например, по кранам хорошо собрали по погрузчикам. Например, по Мы сделаем фильтры, а по остальным уже будем отображать список. И на основе тех данных, которые у вас спрашивают, вы уже будете ээ ну нам, получается, озвучивать. Вот такой параметр у нас чаще всего там просят разделить там на категории. И уже по такому фидбэку тоже, ну, параллельно будем добавлять. Так, следующий у нас самосвалы. Ну, тут понятно, грузоподъёмность
и объём,
да, грузоподъёмность. Ээ, грузоподъёмность и ээ как его типы закрытый, открытый.
Так, закрытый, открытый. Это касается самосвала, да?
Это Да, есть у нас к примеру самосвалы с ээ как бы с тентами и без тентов. Есть самосвалы, скажем, с металлическим тентом небольшим, ограничены этим. Так, ну, в основном говорят: "Дай мне стентом" или "Дай мне без стента". Да нет, э, в основном у нас, как сказать, ну, не совсем так.
Или говорят: "Дай мне 20 т или там, не знаю, 20,
да, в основном по тонажу". Да, правильно. Более
всё,
давайте лучше по тонажу разделять.
Тонаж точно будет. И там по А вот Вот закрытый, открытый. Я вот не помню, это в таблице было, да? Закрыты
просто - Нет, там нету. Просто во всяком случае -э, наверное, лучше при выборе, ээ, скажем, машины показывалось ээ с он как бы с крышкой или без закрытый или не закрытый.
Угу. Угу. Ну, если В каточке тогда
ке будут же фотки секе,
да? Тем более будут фотки танаж, наверное, да?
Фоки, да? Танаш там
давайте Танаж оставим остальное дальше посмотрим.
Так, следующий. Вот на
колёсная база оно много неважно же, да?
А
колёсная база оно много. Тут неважно же, да? Там трёхосный там
нет
двухосный
такие недовы. Да.
Нет, нет,
чисто грузопадё. Да, по фотографии разберу.
По фотографии, в принципе, да, понятно. Угу.
Так, следующее. Вот у нас написано фрагтанк.
Фрактанк.
Э, фрактант, ээ, там единый этот, ээ, как бы, как сказать, единый, ээ, тип, э, это большая ёмкость, сзади два колеса. Это Она же у него Да, прицеп, ёмкость прицепная.
Объём у них у всех одинаковый. Да, у всех у них одинаковые.
Всё, фрактаки зашёл, любой выбрал и поехал.
Да.
А Слабека они там для одного вида там химии либо же вот для разных?
Нет, там есть ограничения, но просто мы с вами переспрашиваем обычно для чего.
Если там, скажем, э есть специальные химикаты, для которых мы не направляем, но в комментариях, если напишут или если не напишут, то э мы будем переспрашивать, там не проблема, потому что в любом случае проктанки, когда запрашивают, мы согласовываем.
О'кей.
Угу. Так, хорошо. Э, так, следующее у нас идёт прицеп грузовой трейлер Карто оно, да? трейлер CarG. Э, тут прицеп грузовой, он, э-э, разделяется, ну, как бы низкорамный и ээ обычный стандартный.
Так, низкоранный или обычный? Мм,
это это так
низкорамный он грузоподъёмность низкорамный там грузоподъёмность по-разному бывает. Бывает 20 тоник бывает, короче, сорокатоники. Ээ, ну, у нас в основном больше А, кстати, у нас есть ещё, ээ, прицеп грузовой этот сороконожка же.
А он как записан? Трейлер кага записан или по-другому?
Ну, Свека, они же тоже вроде по тонажу, да? Е,
да, по тонажу, но нюанс в том, что он идёт как как бы с пневматическим ээ колесом, ээ, ну, пневматическая система или стандартная система.
Не понял, что такое.
Я тоже не понял.
Так, пневматическая система и стандартная система.
Так. О'кей. Так, это вот прицеп грузовой трейлер карго. Да. Потом ещё есть так тягач HD грузовик. Есть такой,
да?
У него какие параметры?
М. Тягач он тягач он тягач. Он таскает прицеп грузовой.
Ну име.
А сиде там, кстати, этот же Есть же, ээ, типы прицепного устройства, например, екма брюн, а что-то может таскать, второй не может, например. Да.
Ну да,
да, там же развитие прицепного именно устройства. Вот вот эти названия надо, наверное, нам. Ну, в любом случае ээ у нас прицеп таскает тягач.
Так, а для тягача какие фильтры? реквестеру важно отобразить, наверное, по
Ну, тут, э,
тут вопрос хороший, почему? Потому что ээ это зависит от прицепа грузового.
Дада, вот про это и говорю.
Тип, тип прицепного устройства.
Он вообще его Не, у меня такой вопрос. Его вообще будем включать в этот ээ отдельным списком от прицепа?
Вот, вот у меня тоже вопрос, потому что тягач-то он-то просто так вам, ну, реквестором вряд ли нужен. Он нужен для того, чтобы какой-то отвести, правильно же? А там это вы уже сами выберете,
какой тягач туда отправить, да?
Да. У, к примеру, у фрагтанка у нас есть чтобы для перевозки фрагтанка у нас отдельная машина одна. Уничто называется,
может тягачть не нужно показывать. Если по прицепу определиться башка,
да, по прицепу башка должна определяться.
К примеру, для фрагтанка. Для фрагтанка когда, скажем, выбираем добавить для технику для перевозки, она должна как бы автоматически закрепляться там. Как думаете,
автоматически не будет закрепляться? Вы же будете онер будет выбирать. Мы же это с вами зафиксировали.
В том-то и дело, что в том-то и дело, что фраг для для перевозки фрагтанка у нас только одна машина
по всему. Одна модель
да, одна модель и одна машина сама.
Как называется?
Winchck.
Wi
машина, да? Kenord winch trck.
Так, а если она занята, не поедет никто? Ну
тогда тогда фрактант будет стоять,
он будет отдыхать. Да, пока так.
Ну да.
Так интересно.
А смотрика, этот сакм для хим перевозки, да? Химической перевозки.
Нет, не перевозка химика химический, а для сбора и хранения хими химии.
Мето метанол его заменить не может, да? На мето метанол.
Нет, нет.
А, ну всё.
Ну тогда он единственный уникальный,
да?
А Следующий прицеп. Ну, по прицепу отца башка, покая потянется.
Так, а теперь интересует вот, может быть, мы ещё какие-то типы техники не перечислили, наверное. Да, мы же сейчас что
здесь вакуум вакуум трака нет,
да? Вакуум траков нет.
Потом вот,
как я говорил, давайте я проработаю с таблицей. О'кей. О'кей. Так, тогда, ну, вы пробежитесь и примерно скажете, что где показывать, да?
Угу.
А вот насчёт, например, мне интересно, а госномер вряд ли он у всей техники есть, наверное, у компрессоров у них есть. У там у генераторов, у компрессоров, у такой техники, наверное, нет госномера, да?
У некоторых есть, у некоторых нету.
Мм. А вот есть что он Ша номера у всех есть
шо номера? Ээ да, но опять же, как я говорил, у нас будет бизнес-партнёр как бы L rent. Вот там у них ээ может и не быть.
Шономера тоже не у всех. У фрагтанков же нет уже себе шономеров.
Нет, почему есть? Есть.
А у них же такие же какие-то внутренние, разве нет?
Нет, нет
прямо ты что?
У них и внутренние есть серийные номера и есть шоу номера.
А, всё отлично. Ну,
а когда заходит, например, Longterm, э, ну, в аренду заходит на долгосрочный период, ему присваивается, да, что шоу- номер. Да,
нет, нет, не присваивается.
Присваивается, не присваивается. А тогда что ему присваивается?
Ничего, он со своим госномером приходит,
да?
Угу. Так,
только шёлй техники, если мы что-то будем покупать. для тушова, тогда присваивается на него шоу номер.
Угу.
А в аренду там приходит просто по типу техник. Мы даже госномер не смотрим, честно сказать, на техники, которые там это главный там казахстанский учёт, все дела обла.
Да, кстати, у нас ещё есть техника, которая этот скажем, не в системе ТШ, к примеру, закупает для этого для проектов покупается и она остаётся Photoshop. У нас такие есть, к примеру.
Так, а вот если взглянуть вот на дизайн, который нам сейчас дизайнер показывает, вот можем ли мы сказать, что вот это вот ээ вот эта форма данные, которые в этой форме, это достаточно для того, чтобы вот вы с этой карточкой, например, работали? Вот, например, по погрузчику не знаю, там, к примеру, пусть это будет погрузчик. Вот именно поля, вот серийный номер Win Location, там, э, сервис zone, вот. Вот вот этого всего достаточно ли для того, чтобы работать с этой карточкой?
М, для чего-то достаточно, для чего-то нет.
Вот теперь надо понять, для чего-то нет. Вот вы говорили, скорее всего, недостаточно для чего? Для генератора, да?
М да, для некоторых оборудований, да.
Угу. Угу. Угу. Так, хорошо. Ну, мы хотя бы начнём тогда вот с этих самых простых погрузчиков, чтобы какую-то структуру задать, а потом от от типа техники к типу техники мы уже будем двигаться, наращивать или убирать некоторые поля. Да.
Хорошо.
Так, тогда давайте. М. Так. Евгений, я у тебя забираю тогда шейр экрана, мы продолжим разбирать BRD, если вы не против. Что-то не слышно. Да,
вот сейчас,
да.
А вот смотрите, вы же фотографии, например, загрузили, да? Вот, да, погрузчик.
Ну также, например, на генераторы, если техпаспорта загрузить, у нас же или ска или затяжло. Не за не надо. Лишнее это, да?
Да, лишние будет. Техпаспорта тоже будет хранение персонального, да, мы слышиш, потому что там уже будут данные же.
Нет, технические характеристики. Самое главное,
да, у нас технические характеристики есть, паспорта. Зачем?
М, забейте их сюда. Ладно, всё хорошо.
Да у нас вди же есть они данные.
Угу. Так, пока до далеко не ушли вот от GD, а я сегодня провёл встречу с разработчиками. Вот, э, поводу м GDE - это же вот вообще система, где воркдеры формируются, да?
Да.
А вот ээ в дальнейшем там одна из
Да, не только воркдеры, не только воркордеры, там есть
не только воркордеры. Ну вот одна из задач там,
да,
одна из задач для нашей системы это принимать принимать, получается заявки заявки от GDA1 в нашу систему. Вот об этом с кем можно будет подробнее поговорить? Есть ли у них там, не знаю, тот, кто вот будет формировать эти данные, в каком виде они будут формироваться? Возможно, они там попросят от нас пример запросов или мы от них запросим документацию сервисов. Вот насчёт вот этого с кем можно будет обсудить. Там Берден бетажн, скорее всего, и насколько мне известно она они выливают все эти данные из GD в этот сек базу данных.
Более, по-моему, у
там была
тут получается GD у нас автоматически там каждые 30 минут он подгружается, по-моему, в DALЛake все данные и уже, соответственно, оттуда можно подтягивать их заявки.
Угу. Если я правильно понял, и из BRD, то GDE1, получается, складывает вот эти заявки в виде драфта, а потом уже кто-то их должен эти драфты до флейтоунера довести, правильно? Ну, если говорить про рутины техобслуживания, например, то, э, соответственно, заявки, когда попадают на пятидесятый статус, потом уже графисты, те, кто составляют график работы, они как согласовывают всё с эксплуатацией, да? работы и переводит заявки на пятьдесят пятый статус. И вот уже эти заявки, соответственно, с ними мы уже будем работать на следующей неделе. И там уже указываются, соответственно, шаги детальные, как, где что нужно.
Вот получается вместо тогда вместо вот этих э графиков они будут вот заявки, которые придут от GD One, они будут, получается, ээ формировать, назначать в в Букингтуле. И это будет аналогом вот вот этих графику, да, как раз может на следующий деле там сформирует, например, заявку какую-то. Вот. И теперь хотелось бы видеть,
ну, угу дополнением, да.
Угу. Теперь хотелось бы видеть вообще, что JD1 там передаёт, что складывается, чтобы примерно понимать, с чем мы будем работать.
Я же вот говорю, Сайжан надо будет, это эксперт, который ведёт эту систему в целом со стороны ФМА.
Так, Ажана. Дарм бердем бежа.
Нет.
Так, я сейчас постараюсь этот посмотрю.
Вы можете меня подключить тоже к разговору с ней по рутине, как это в рунтес, как там двигается и эти данные я тоже подскажу.
Я спасибо, спасибо. Вы мне можете вот этот айжан как-то логин отправить, да, чтобы мы Я сейчас я сейчас я отправлю.
Ага. Благодарю. Я не назначу встречу. Спасибо. Maintenance plan consultant. А она каса у вас, да, в группе 2835 коцен. Дада. Да, TFM теперь часть мейнтенса.
А, точно, точно. Да, ну она же до сих пор, да, курирует этот систему, я же правильно говорю?
TFM. Дадада.
Да, просто в плане вот этого даталейка и тд и тп, короче, она тоже этот, как вот я в чат отправляю контакты. может подсказать.
Всё отлично, тогда мы это посмотрим.
И что хорошо, мы тоже вот Аке сказал же, разные эти они используют для своих воркрдеров и мы используем это отдел логистики для workкердров по ремонту техники, который я говорил, оттуда можно будет подтягивать. Это всё в одном, вот как раз-таки в одной системе,
да?
Угу. А на ремонт тоже заявка будет? Да. Да-да-да. В общем, если асики используют её для эксплуатации, там что-то куда-то перевести, что-то там сделать и так далее, поднять, спустить, то мы, если техника ломается, открываем тоже workкоorder. У нас свои, получается, параметры в JD, у Асике свои параметры. И как сказал, у них есть, допустим, шаблонные вот эти функции, которые уже в системе загружены. У нас тоже есть свои шаблонные функции. Вот.
М
то есть она используется не только там группой Албек, она используется и нами, и там и, ну, Ну, там практически много групп использует и завод использует там по своим этим.
Как раз вот мы говорили, когда в самом начале оборудование вышло, то есть техника вышла на ремонт, мы используя, то есть определённые коды, можем вытащить, то есть это оборудование,
есть ли на ремонте, что с ним сейчас происходит.
Угу. Отлично. Так, ну, ээ нам нас нас больше будет интересовать, наверное, по части бронирования в первую очередь и статусы ремонта. Вот вы ранее говорили, что там тоже можно будет получить, да? Хорошо, тогда мы
давайте это позже обсудим. И теперь следующий вопрос.
Доман, у вас там указано, вы указываете, какого числа техника примерно выйдет, да, с ремонта. А турсмек у нас так такие данные есть ди или у нас просто статус там на ремонте?
Есть колонка. Колонка Planet and DATE.
Вот мы, получается, на неё будем этот выпирать. Ну,
приблизительно плюс-минус дату будут ставить, да, в системе. Ну, отработаем внутренне.
Сейчас Не особо корректно там этот ведётся, но если получится подгрузить, то на стороне процесса поднимем. Это дырса.
О'кей. Хорошо.
Аки такой вопрос. Арме тоже через вас работают?
Да.
А всё хорошо.
Ну весь ma через нас работает.
Угу. Угу.
Коллеги, а можно ещё спросить? Вот у нас знаем логистика команды, да? У нас вот есть ещё HCA construction, да? Fliнеры. Они как работают? Тоже через логистику. У них тоже есть свои же свои какие-то асеты.
Они сами этот например, экоцентр взять, да, условно, у них есть свои погрузчики там специально для мусора. Вот они чисто для своего бизнеса его используют.
И они, я не знаю, они кажется, не открывают этот заявки там и так далее в этом GDA,
и их техника зачастую невозможна. Она будет assigned не передать, потому что у них там вместо колёс такие эти, ну, металлические шипованные такие, видите,
специфичная, да, такая. Дадада. А вот конструкtion, у них же тоже много техники, они как вообще мы же как бы цель же в том, что шевить устрашн только в аренду они берут на определённый период,
да?
Ну в аренду у них тоже как у вас нтёрм вот эти контракты или шортм?
Нет, в основном шорт. А лонг бывает, но ээ лонг бывает, но нюанс в том, что
ээ у них ээ разделяется base. В основном й у них нету, у них идут ламса работаs. Угу.
Просто в нашем списке нет, в нашем списке просто флит оноры там есть и часы, и construction пару, конечно, не так много, как у вас, но они есть.
Угу. Но они асайны.
А они все осайт. Всё, поняла. Хорошо.
Основные это же наша группа же вы, наверное, видели. Это логистика.
Да, я видела логистика. Там RIL есть, но они тоже к вам, по-моему, да, все относятся.
Да, у них Это такая асайная техника, какие-то насосы свои, которые тоже не особо, да, используешь в других местах и так далее.
Мачты свои световые и так далее. Короче, вот.
Угу.
И мы, кажется, сразу определили их этот как асайты в этом файле,
да? Они есть, да, файлы как тире,
да, у них у них ещё есть, э файлы стационарные генераторы, которые ээ в данный момент сейчас к ним вообще не относятся, честно сказать.
Ну да,
да, они передали уже эксплуатации и они уже у эксплуатации работают.
Ну просто как бы завтра когда всё
загрузят, просто поменяете просто флитонер там и всё.
Да, они как бы закупаются для эксплуатации и остаются там.
М. Так. Так. Хорошо. Осталось 15 минут. Давайте, наверное, перейдём к требованиям. Никто не против. Так, мы мы остановились на шестом. пункте BRD, а именно 61 user and roll management. А system supports RLE based test control, да? А второй FR002, а связанный с external Flate equipment, так как мы ранее говорили, что, э, этот функционал у нас будет осуществляться в десяти. Здесь мы указываем, что требование это будет ээ устаревшее. Администраторы Service Work Processor. Так, Groups. Ну вот здесь вот по Service Work Processor мы с вами договорились, что вы скажете нам по поводу того, что эта роль значит и какие у неё будут вообще, э, что она будет в себя хранить. Вот пока непонятно. Ну, насчёт администраторов, да, но здесь вот нужно будет тоже понять. Я так предполагаю, это те заявки, которые будут приходить из GD и Y1, и их потом нужно будет перенаправлять фйтнером. Скорее всего, это вот ээ графисты или нет, вот здесь вот можете, пожалуйста, уточнить. Так, по костцентр оунерам. По костцентрам оунерам тут теперь появляется вопрос: нужны ли в системе кост
нужен ли, да,
нужны ли в системе кос-центры костцентр о ownры, если э если бронирование мм external флейта не будет осуществляться через систему.
Я тоже думаю, что нет необходимости.
Они будут, да, как реквестеры, они могут сами, например, запросить технику, но именно в качестве костцентраунера здесь, ээ, как будто бы уже необходимости именно в самом костцентроунере нету, так как не нечего ему подтверждать, нечего нечем его ставлять аprв через эту роль. Ну,
у нас же будет же longterm же техника же.
А мы с
не нм там нет необходимости утверждать.
Почему?
Потому что он же этот, к примеру, в основном у меня будет.
А вы потом никому не не будете переставлять всё?
Нет, это по заявке уже идёт по оркрдеру. Workorder выставляет уже автоматический.
Okorder, да. О. Угу.
Да, мы ранее это зафиксировали, что для Long Turn процесс такой же, как и для интернела, без участия косцентра. Это вот
на последнем м на последней встрече было зафиксировано, и мы скинули это в резюме. Все тайм-ауты будут вынесены в настраива.
Можно добавлю? Да. Вот просто нам тогда тоже виs нам надо будет. на GD1 переходить, ну, заявки принимать и чтобы потом уже могли там перевыставлять,
провоцировать затраты, да? Вот.
Угу.
Ну, я тогда вот саппор с вашей стороны нужен будет, чтобы обучить нас.
Чем смогу, помогу.
Всё хорошо.
Чем, чем не смогу, Диас съесть.
Хорошо. И, ну, бизнес-партнёрам же доступ же можно туда давать, да?
Жди,
да. Просто у нас еры, они как разтаки вот Heavy Ops, вот Marбги, как понимают. досов можно будет организовать. Всё, хорошего позапнут.
Так, коллеги, давайте всё-таки сконцентрируемся на требованиях. Э, временные ограничения все выносим в настройки админпанели. Это да. А деригирование вот здесь вот по поводу диригирования вот это вот нужно будет, э, я так понял, с вашим ээ с вашим центром безопасности, который отвечает за кибербезопасностью, здесь вот обсудить. Мы пока это зафиксировали, но я так полагаю, что что это обсуждается, действительно ли можно делегировать. Вот вот это нужно будет согласовать, наверное, делегирование фйтоунерами любому сотруднику ТШО э с настраиваемыми объёмами, автовызовом, автоотзывом, извиняюсь. Это нужно будет обсуждать с вашим отделом кибербезопасности. А админ панель админ может крейтить флиты, да, как internal, так и external. Есть комментарии? Да.
Нету.
И делить тоже нужно. Удаление тоже должно быть,
да? Соды, да. То, что админ может удалять, да?
А админ может соединять фриты с AID группы. Это связано с с AID доступами. М так и, ну, посредством этого обеспечивает доступ. Получается так, админ может эменить оунеров внешних флитов. Это да. Так, обновлять и удалять как раз-таки то, что вы, особенно то, что вы говорили.
Угу.
Да. Удалять флиты.
Так, эквипменты, тимплейты эквипментов, тимплейты заявок. Вот здесь вот мы опять с вами возвращаемся, что в себе должны содержать эти темплейты, как они должны выглядеть, что вы должны кастобилизировать. Вот это всё нам нужно. получить от вас, чтобы понять, э, что кастомизировать
тимплейты. Тимплейты, я так понимаю, во всяком случае, возможно, это то, что мы обсуждали, что необходимо отображать, я так думаю. Не знаю.
Вот мы сейчас
формируем карточки техники. Вот мы делаем то, что отображать.
Скажите мне, что такое тимплейты?
Вот наш дизайнер сейчас мплейт, насколько я понимаю, шаблон. Угу.
Насколько я понимаю, шаблонгу.
Нет, правильно понимаю же. Вот этот темплейт,
это вот то, что видит инициатор, когда заходит в систему, когда хочет заказать, ну, какую-то технику. Это и есть мплейт.
Заявка заявка, да. А как вы её хотите вот менедж, именно менедж как вы хотите делать?
А, как в тот раз я говорил, в будущем может поя понадобится какие-то дополнительные параметры, да, для заказа. И вот, чтобы она была такая flexible. Ну,
какие параметры? 15. Ну, допустим, да, мы сейчас используем дизельные там единицы, там наступило будущее, перешли на какие-то электрические эти. И вот нам нужно, например, добавить дополнительные параметры там на электрической тяге или на дизельной и так далее. Вот
так. Тогда это надо тут, да, ТСМБЕК, тогда это надо всё закладывать, потому что мы не можем сейчас Я понял примерно. Что вы хотите? Это, например, вы хотите, когда у вас появится какой-то новый параметр, э, чтобы вы в заявке могли там какой-то новый фильтр выставить, да? Вы это, наверное, вот это,
да, мы добавить, могли её добавить в базу, во-первых, да, базу могли добавить этот и в добавить фильтр, да.
Угу.
Ну, к примеру, к примеру, скажем, вот компрессор, э, скажем, сейчас мы заложим, к примеру, дизельный, э-э, параметр дизельного компрессора, но будет необходимо, к примеру, к примеру, электрический, там ещё, к примеру, дополнительно какие-то параметры. Ну, там должна быть как бы этот для админов именно это должно быть ээ что типа, ну, дополнительно он, скажем, добавляет там, ну, какие-то фишки, к примеру, есть, нет фишек там или количество фишек необходимо будет добавить. Скажите, пожалуйста,
да, фишки вы сказали, это какой-то атрибут, да, параметр какой-то техники,
да? Это, к примеру, розетка.
Есть розетка, к примеру, дома пользуетесь, розетка с этим, ээ, с оземлением. Есть розетка без заземления, к примеру. Есть, скажем, ээ розетка европейского параметра. Есть розетка, скажем, это, да, советского, ну, российс и этот нашего образца советского. Э, тут получается два два момента. Э, во-первых, это возможность добавлять колонки в нашу базу, новые колонки, да, прямо с название колонки и параметры туда, чтобы могли вносить именно нам админы, да, и возможность добавлять информацию из этих колонок в template request. Допустим, я добавил, как вот Отеке говорит, колонку там с заземлением, без заземления, и я мог добавить это фильтр, да, вот этого реквеста, чтобы я мог выбрать ещё вот сейчас Например, когда мы формировали, допустим, вот, да, тогда компрессор компрессором был. Сейчас, например, у нас появилсь новый параметр, там, чтобы компрессор был нагнетал чистый воздух, например, да, иногда запрашивают бывает, или же там спрашивают или без, да, безмасляный или с маслом, например, да, вот этого параметра в этой таблице нету и сейчас резонно добавить его туда, да, потому что оказалось это важно для нас. Вот такой вот получается, чтобы было флексибилити вносить изменения в вас услышал, да. и форму
у нас. Да, время ограничено. Да, я вас услышал. Давайте поступим лучше вот так. Это мы в бэклок, получается, заложим. А вот это тот тот же самый flexibility. А сейчас в первую очередь мы определим базовый базовый стек базовый базовый перечень э по параметрам. Нам хотя бы базу сейчас надо определить. Мы понимаем, что по погрузчикам база у нас уже есть, по остальным типам нужна база. И потом уже, когда у нас, э, сама система пойдёт полным ходом. Тогда уже мы проработаем момент с вот этими flexible элементами. FR 013 admin can create equipments of internal fets. Здесь идём дальше. Edit тоже самое. М, delete тоже самое. А x to dashboards and reports - это да. Так, а настройка временных параметров через adдминпанель. Вот здесь вот это по ремайдеру и эскалации. М. Так. Угу. Так, это для assign техники 6.3 equipment management. Так, здесь мы с вами сделали апдейт десятого числа о том, что мм раньше нельзя было интернелом менять, теперь интернелом тоже можно. Мм. Так, здесь мы договорились с вами, что мы флиту будем присваивать либо номер, либо название для того, чтобы вот решить проблему с тем что люди бывают у вас, ну, во-первых, меняются, а, во-вторых, бывает, что кто-то на повышение или в другой отдел уходит. Так, Flight owner can equipments, да? Delete. Так, free, так, а отзыв мы сегодня вам уже показывали, как примерно хотим добавить комментарии к карточкам техники. Вот примерно вот так вот оно будет выглядеть. Так, загрузка фото. Мм, так, здесь вот для того, чтобы выполнять, э, для того, чтобы выполнять вот это требование с связанное со статусом ремонта, здесь вот GD нужно будет, э, получить параметры интеграции, как как они будут, как они планируют передавать эти данные. Так, исключить парамет исключить станционарную технику из выдачи. Это мы и сделаем. Мм, так. А, а assign ээ она Она будет видна всем, но только по justificкейшену можно будет её бронировать. Так, а помните по shared with condition и without condition? Вот здесь вот я задавал вам вопрос на последнем митинге. А вопрос был связан с тем, что если любую заявку можно отозвать, э, в процессе того, как идёт бронь, там у вас было одно из требований, даже после даже после конфермейшна можно там детектировать время и отозвать заявку. Если любую заявку можно отозвать, то зачем параметр conditions? Вот, вот такой у меня был вопрос. Предлагаю его сейчас по нему пробежаться, обсудить. Cition, насколько я помню, этот же у нас же этот техника, которая assigned.
Нет,
нет. Assign - это отдельно. Assign - это отдельно. А есть Ex condition с обоснованием. Да.
Нет, там как было, вы говорили описание
наоборот. А
мы же писали описание каждого вот этого. Можем их открыть. Файлик какой-то вы показывали до этого? Дада. Да, сейчас я покажу. Там вы там вы писали, что там вы говорили, что Это а так общедоступность условий,
да? И здесь вы, получается, можете в любой момент её забрать, получается shared with conditions. Вот. И если сейчас вы говорите, что вы можете любую бронь в любой момент отменить, то зачем тогда вот эти вот условия нужны? Вот у меня теперь такой вопрос появляется. Да, резонный вопрос, я думаю. Давайте попробуем на него ответить.
Общедоступное без условия. Общедоступное с условиями foring specific market visual color.
Тут я напомню, тут вы говорили, что shared without conditions - это, например, вот вы в аренду, ну, в букинг дали, да, тех и вы до конца срока её не трогаете. А если вот я, например, как реквер отправил технику, ну, заявку на погрузчик какой-нибудь, взял его на 4 часа, он conditions, и вы можете в любой момент эту заявку закрыть и забрать у меня техника. Вот это вот об этом шла речь. А теперь мы с вами говорим, что мы любую технику можем в любой момент закрыть эту драку. Вот надо что-то одно из двух.
Не, я смотрю, я здесь таблицу смотрю, да, тут этот Condition в основном техника, которая этот требует обоснования для запроса.
Для чего она реально использу будет использоваться?
Обоснование мы договорились, что это для асайн-техники нужно.
Не асайн техника обоснование только другой флитонер может отправлять. Дадада. А здесь, к примеру, скажем, тот же та же самая тот же самый химтрак, не все же могут запросить его, только определённые команды,
ээ, которые работают, которым нужна именно эта машина. Пример тот же самый, э, скажем, у нас есть, ээ, обычный компрессор, ээ, переносной и колёс, ну, этот стационарный. Есть ещё, ээ, компрессорная установка машины, она с специфически. Она используется только на промысле, э, для закачки баллонов. Но если кто-то будет его запрашивать, там должно быть обоснование, для чего он его запрашивает. Он, э, некоторые могут не знать. Компрессор, компрессор. Ему, извиняюсь за выражение, всё равно,
что за компрессор.
Получается, вот эти два параметра, они отличаются только justificationм, да? Обоснованием,
да?
Ага. Ага. А так вы можете,
Я так читаю.
Ага. А так вы можете любую технику во время брони, я так понял, забрать, да?
Угу.
М. Всё, понял. Тогда мы это отразим. Если у всех совпадает мнение на этот счёт, тогда мы переходим дальше. Или у нас уже тайминги? Если у нас уже тайминги, давайте я зафиксирую, какое у нас было последнее требование, которое мы обсуждали. Да, мы останавливаемся на а 6,4. Продолжим 6,4. Итого асбек вы, получается, дадите, да, на следующую встречу примерно по какой технике, какую хотите видеть ээ фильтры. по характеристикам.
Угу.
Вот, э, мы с вами тогда на следующей встрече продолжим с 6,4. Всем спасибо. Я передаю слово Думану. Коллеги, спасибо большое за выделенное время. Если вопросов нету, я думаю, мы можем завершить. Может быть, вопросы есть, коллеги?