Да, здесь микро включает. Даю. Угу.
Да, коллеги, всем добрый день. А сегодня к нам ещё присоединяется аналитик, который больше как раз-таки будет заниматься мониторингом, Валерий зовут. Вот. И у него тоже, скорее всего, будут дополнительные вопросы. И давайте, наверное, начнём с того, что мы отобразили на макетах. Евгений, можешь пока открыть? Да. Также открывать. Мы тогда с тобой подробнее уже после митинга обсудим. Да.
Добрый день, коллеги.
Так, я уже не откнул.
А не ответили, да, тебе на вопрос?
Да, я сейчас тебе Ну, сейчас как раз продемонстрируем то, что на дизайне уже отрисовали. Там по сути,
да, основной показатель, который нужно мониторить - это утилизация
50.
Больше они пока ничего не требуют, ни фуйл, ничего, только утилизация. Утилизация бывает.
Зашарь, пожалуйста, на митинг, мы тебя ждём.
Ольги что-то показываете, да или нет? Дада. Сейчас зачаст
моточасы, разное расстояние и общие.
Да, вот только два показателя.
И сейчас мы как раз здесь Что и как именно отображать?
У нас м архитектура.
Скажи, чтожение подключится.
Вот я м по идее там не нужен микросервис.
Мы не согласован с ним.
Хотя просто пологи.
Давай после встречи тогда уточним.
На таком низком уровне мы уже не согласовываем с ними. Вот. Но я вижу так, что там микросервисы уже
не нужны, да. Вот дизайн у нас поя бился. Здесь появились небольшие обновления на дизайне. Мм, так, чекбоксы здесь слева для того, чтобы выбирать элементы и отображать их на мини-карте. При ээ раскрытии самой мини-карты уже можно будет получить э модальное окно с картой, где мм где можно будет подробнее уже просмотреть те или иные а ту или иную технику с его маршрутами. Давай перейдём на страницу утилизации.
Можно вопрос сразу по карте?
Угу.
Судя по опыту других заказчиков, всё, что связано с мониторингом транспорта именно на карте GPS, все просят ээ основное это, чтобы на карте, когда воспроизводишь трек по машинке, первое - это было направление движения этой машинки. То есть стрелочка указывала, в какую сторону она едет. То есть, ну, тут мы зависим, да, от данных заказчика. Если они нам дадут рекшн э в любом виде, то мы его сможем сделать. И второе - это рядом с таймлайном указывать скорость движения на момент точки записи и остаток топлива. В целом эти данные у нас будут. Стоит ли их добавлять туда? Я так понимаю, там же будет позиционирование не только realтайм, но иче тоже будет Ассалам алейкум. Добрый день ещё раз. По поводу топлива на этом проекте мы сейчас не рассмотрим, потому что теметрические данные как бы, ну, мы пока не рассчитываем, что будем получать.
Можете написать, пожалуйста, что
мне повторить или понятно было? На проекте, говорю, не рассчитываем. И пока первая волна мы не рассматриваем, чтобы ну данные о топлива, чтобы мы где-то что-то отражали, потому что, ну, наших как бы телемических данных они пока не будут.
Так, а ты про
топливо данных
про топливо спрашивал,
да?
Здесь я не думаю, что нам нужно будет показывать.
О'кей, по топливу понятно. А насчёт скорости и направления?
Это команда логистика ла, наверное, вам больше интересно, да? Я не знаю, просто бит.
Ну, наверное, было бы хорошо иметь эту информацию. Просто у нас много техники будет. Сколько единиц? 600 700, да? А там бардака не будет потом на карте? А, не бардака не будет. Это будет отображаться при когда выбираешь конкретную машинку и просматриваешь исторические данные у неё. То есть в реалтайме там, ну, максимум стрелочка, да, будет у неё показано, куда он движется, в какую сторону. А при просмотре исторических данных мо нужно будет визить скорость. А в целом могу пояснить, для чего это. Допустим, если вы не просто смотрите, где машинка находится, а ещё как она работает действительно. То есть основной, я так понял, параметр, который мы, э, считаем в мониторинге транспорта - это утилизация машины. Утилизация машины считается для того, чтобы понять эффективность аренды. То есть она эффективна в этой аренде или нет. А там её не не ну не полностью использует, так скажем, тот человек, который её арендовал, да? И в этом плане как раз можно будет просмотреть, то есть, а, сравнить там, как она движется, посмотреть её скорость движения, а там, не знаю, разные паттерна всякие есть, движение машинки, и можно будет отследить, да, это больше именно контроль работы, мне кажется. А, коллеги, всем добрый день ещё раз. А, Валерий, да, я вот отправил в чат ожидаемые данные, да, которые мы будем предполагаемо получать от наших цен В целом как разтаки, да, информация, как speed, тамх headдинг, это всё у нас ожидается. Я думаю, все данные, которые будут проходить с данных датчиков, да, мы будем просто отображать для наших пользователей, ну, при нажатии, да, на там на датчик и, соответственно, уже позже, да, там по комментариям бизнеса, да, можно будет какие-то данные убирать, но пока, я думаю, можно просто всё, что будет проходить в датчик, отображать.
Угу. Тоже давайте, да, давайте будем отображать. Но у Но у меня вопрос к решаду, скорее всего. Вот. Вот нам трекеры это, ну, позволит сделать либо же нет. Я имею в виду, как часто информация с этих трекеров будет отправляться и вот и насколько сильно повлияет на жизнь аккумулятора, батарейки, трекеры,
всё, что через JSM будет работать, в принципе, там он будет питаться от самого транспорта. А всё, что как бы вот One через а батарейки работают, у нас было договорено, что в день три раза только будем отправлять данные, чтобы, а, минимизировать поток данных. И как бы жизнь отвеки достигал от 3 до 5 лет, потому что если там, не знаю, каждый 10 минут или 20 минут будет передавать данные, ну, то, что мы относимся к Луравану, мы там почти каждые полгода батарейки должны будет менять.
Это не проблема же для тебя.
Если здесь речь идёт о чисто вводится и будет питаться от него, в принципе, там, ну, не будут передавать. Вот это в таком виде. Они отрисованы, когда вы поняли.
А
про слабек вы что думаете?
Не знаю. Мне-то мнето что ли? Мне всё равно сейчас в данный момент я в следующий.
Не, если честно, э-э, ну в любом случае нам надо рассмотреть варианты какие Ээ плюсы, минусы могут быть
часов недаложе.
И в процентном соотношении у нас датчики JSM просто Eor one какой можете напомнить.
Перепо районе 400, а JSM у нас 15040 где-то. Так,
так 400 и там 150, да?
Ну, если са Там бизнес, если вы там таблица, если помните, там было разделено на четыре категории.
Транспорт, как бы всё, что водите с левой стороны, а как бы справа было там ещё разделено там контейнеры у вас, там генераторы. А ну давай, где JSM, там же можно же, да, вот именно выборочно вот где JSM, пусть О'кей, там Real Time показывает, а там one, ну о'кей, там это пусть не показывает направление. Вот так. Можем его сделать
направление. Что вы имеете в виду? Местоположение или куда он передвигается?
Куда передвигается?
Нет, поло так же. А ну L one real time скорее всего не будет, но в день три раза, если он уж будет же, например, утром где-то стоит на одном месте, в обед он переместился, вы же получите уже те данные, которые вот вот я говорю ванна у вас не получится отображать направление движения. А где JSM?
JSM, да, исторические данные он будет, да, выдавать, потому что на в эту сторону её отрабатывают. Ребят, наша команда ГИС команды и как бы дата инженера. JSM давайте отображать. Она вопрос.
Да, мне только что вот подсказали то, что ээ мы сами, ну, как DMS мы не будем отрисовывать карту, мы, получается, а получаем её из внешней системы. Вот поэтому как бы вопрос мой отпадает. То есть то, что нам отправит, то мы и покажем. И ещё кто-то сказал про интерфейс. где посмотреть значение по это каждому этому датчику. Вот тут вот можно, пожалуйста, поконкретней, как вы это видите вообще на отдельной странички или там, допустим, при клике на машину э появляется список всех её датчиков, которые установлены, и при клике на какой-то определённый датчик там строится тренд или просто табличка данных.
Из вашей практики как лучше делать?
Ну смотря для каких целей это нужно. Тут нужно понять именно для чего это нужно будет вам. И дальше я могу посоветовать, как лучше сделать. Эх, вопрос.
А, извините, а можете повторить, пожалуйста, вопрос? Я только что подсоединился. А я вижу, просто мы сейчас разбираем карту. Да.
А, ну по карте вопрос закрыли, я думаю. Вопрос. в том, что мы хотим видеть. А
не по карте вы просто закрыли. Там в целом в ДМСе будет отображаться то, что нам пришлют. Ээ там в целом мы ничего не сможем сделать, никакие данные добавить туда, не убавить. А что прислали, то отобразили. А вопрос в том, что кто-то из коллег озвучил, что там при нажатии на машинку, грубо говоря, отображается список всех её его датчиков, и можно построить значение по каждому датчику. Вот хочется узнать, для чего это и Как это видеть вы?
Тултипку типа на каждой.
Угу. Так, коллеги, а какую информацию мы хотим видеть? Теперь вопрос вот к моим коллегам. То есть мы нажимаем на машину и видим все датчики там сожи какой-нибудь, я не знаю, GPS-трекер и GPS, который там моточиты измеряет.
Мы хотим вот видеть типа его utilization или что? Уточняющий вопрос этот.
Нет, нам не данные датчиков нужны. Допустим, на машину щёлкаем и должны увидеть там, да, всю информацию по этой машине. По машине, да, которую датчики отправляют. Закинул это Коллеги увидел скриншот в чате. Это получается дан данные по всем датчиком там, грубо говоря, по последней синхронизации, да? Я как раз скид это, если помните, да, это на кн дэшборде было сделано ваш дашборд на гисе просто то, что вот ребята говорят, а гис полностью будет на нашей стороне дорабатываться и визуализация. Вот это как вы что хотите внутри видеть, это нагисие будет делать. Наши ребята тот же Хайр будет делать. В принципе, все вы его знаете. А на стороне вот Booking Tool и утилизацию, ну они просто будут отражать готовую гис как бы прослойку в этом инструменте. Если у вас есть предпочтение, что вы хотите видеть, как видеть, это мы должны тогда с Гисмат работать, потому что они в принципе Это будет вот этот фрейм внутри дорисовывать, как это должен, ну,
для вас визуализироваться,
да, согласен.
И будучи любые изменения как бы, ну, всё, что это на фронте нужно будет менять, данные будут идентичные, что там, что тут просто визуализация будет полностью на гисе вот исторический маршрут за 7 дней тоже будет это отрисовываться на гисе
отдельный созвон-то с гисом сделали.
Угу.
Здесь, скорее всего, Ребята, ну я не знаю, они вот этот мониторинг техник карту высвечивает, но он как бы не эта карта будет то, что сейчас на экране показывает, а здесь скорее всего гис будет. Он просто здесь будет вспывать и отражаться, если не ошись подпрать.
Вопрос. У меня пока всё. Сейчас они покажут то, что
Ну да, так и планировалось. И опять-таки комментарии по ГИСУ. Надо тоже тогда вот эти все требования с ними отдельно в рамках этого же проекта отдельно с ними проговаривать.
Ну он сейчас покажет. Дада. Мы предпритем обсудили, ждят с ними, как бы, в принципе, аяну мы тоже подключили, соответственно, ну, они готовы, в принципе, если вы дадите примерно там какой фрейм внутри должен находиться, какую отчётность должен показывать, они это уже отразят. Поэтому в какой момент нужно их нужно подключить, тогда скажете. Мы тогда уже и договорились, что на делике тоже их будем подключать.
Сует код пишет вот так
пока дизайн только без коло. Что продолжим?
Угу.
Так, давайте, где у нас тут?
О'кей, тогда всё, карту мы с ними обсуждаем. Подключать, я думаю, их можно уже начинать. Ну или как только мы закончим все требования вот сагиitк, тогда можно гис или параллельно. Я вот не знаю, как лучше будет сделать, но в целом
э они у меня просто у нас по-другому проекту мы с ними работаем и они у меня тоже интересуются.
Угу.
Что докаже Дада. Ну, а я тогда внутри вы обсудите, когда вам нужно будет уже подключать, что совместно ваши ребята, ваши гиснженера уже сели, отрабатывали и прототип как бы совместно уже как бы обсуждали и
нам передавали. Ну как бы так будет лучше, чем мы будем
друг другу разные информацию сейчас передавать. Соберёмся в одном месте и там же все идеи как бы на какую слов положим. Арка 10 како.
Давай возьмём уже. Всё.
Угу, договорились. Спасибо.
Всё отлично, коллега. Тогда Мы закрепили, что мы нам нужно организовать созвон с командой ГИС. А предлагаю сейчас переместиться на страницу утилизации. Здесь мы тоже сделали доработку. Мм, как вы видите, мы заменили фотографии на иконке для того, чтобы вам было удобнее определять с точки зрения userрэкпириенса. Добавили фильтр по рабочим центрам для того, чтобы можно было отслеживать утилизацию по технике того или иного рабочего центра. Здесь верхний верхние части разделили на отображение по дням либо по месяцам. А и в самих ячейках, а по вашим по вашей просьбе отобразили градиентную закраску в зависимости от процента утилизации к к плановой. К примеру, м здесь мы видим плановая у него 2.000 И фактическая, ну, здесь это м данные тестовые. Не обращайте внимания на сами значения, это просто примерные данные, возможно, не совпадающие с реальностью. Вот. И если мы видим 78%, он немного жёлтый, 12, э, ближе к красному, потому что, э, для нас важен полный полная утилизация техники. И 100% мы видим более зелёного цвета. А также отобразили мм 3 дня м на ремонте. Вот так вот они будут отображаться. Здесь мы видим тоже дни на ремонте. Так. А и плановые и фактические утилизации тоже отобразили. И средний показатель тоже будет здесь. А так по фильтрам в целом это всё. И вот по мм месяцам, по месяцам здесь уже мм отображение вот немного тоже меняется. Так, и я сейчас передам слово Валерию для того, чтобы Так, у тебя вопросы появились?
А, не, у меня больше к тебе не к ним.
А, о'кей. Так, э, тогда давайте давайте тогда здесь посмотрим и чуть-чуть подробнее остановимся. Есть ли ещё какие-то комментарии.
Это
я думал у тебя
требования кто проработал. Ты.
Да,
я потом с тобой Сначала логику
комментарии нет.
Так что к чему? Я просто пока вообще не вкуриваю здесь.
Да, да, я просто ты до этого говорил, что у тебя вопросы есть, поэтому
не всё, я вижу.
А так я с тобой подробнее потом это всё мы с тобой обсудим весь.
Нет, нет, у меня комментарий. Нет, интерфейс вроде, вроде нормально выглядит, да?
Дада.
Так, ну
мне нравится
по поводу вот градиен тоже
микрофон.
По поводу градиентной закраски там вот. Ну всё о'кей, да? Ну, пока так пусть остаётся.
Угу. Всё отлично. Тогда мы говорим, что вот у нас наш централь.
Можно можно, правда, вернуться назад?
Это уже комбайн утилизация, правильно я говорю? И Тут в зависимости от типа техники будет тот или иной показатель отображаться. Да. И ещё здесь вот по классу тоже добавился фильтр HDV. Вот. А, м про комбайн вы говорите, вы имеете в виду разделение по табам? Да, сейчас пока вот так вот отобразили. Вот, но в дальнейшем уже будет три отдельных таба, а в которых будет отображаться там либо по моточ там либо по километражу по растаям.
И третий комбайн будет, да?
М, третий будет комбайн, да?
О'кей.
Вопросов нет.
Отлично. Тогда мы фиксируем сейчас, что у нас, э, основной отчёт по утилизации будет выглядеть вот отображённым на экране. Так, и сейчас к разделу заявок тоже перейдём. Так вот, в разделе заявок со стороны мм фйтоунера, вот здесь вот у нас э так в разделе заявок со стороны флейтнера процесс здесь добавился процесс согласования м тех техники для перевозки. То есть можно будет назначить и выбрать. Вот. По сути здесь уже у самого флейтоунера начинается процесс на бронь. Он создаёт заявку, бронирует технику и направляет запрос уже своему коллеге флийтоунеру. Так. И на последней встрече мы с вами обсуждали, что нужно добавить default work order в процесс. И тогда у нас все Все команды будут работать по одному и тому же Flow, то есть и логистика тоже будет указывать в качестве воркдера только дефолтный. Вот это тоже здесь добавили. А, Слубек, подскажите, у вас ээ обновили ли вы, обновили ли вы файл по, э, градации э категории и подкатегории? Мы, я помню, мы с вами обсуждали, что он будет изменять. И файл пордерам, поркурдерам,
порцентрам. По workк-центрам.
А, порцентрам. Нет, нет, не закончил ещё, извините.
Угу. А по градации также? Да.
Да, не успел ещё.
Ну, постараюсь успеть.
Ну, о'кей. Хорошо. Хорошо. Ещё ещё один из вопросов у нас на прошлой встрече был по э маршрутам. В итоге м вы решили, что маршруты отображать, ну, предыдущие вот пройденные маршруты отображать нужно будет, да, в итоге
как понять предыдущий маршрут?
Историю передвижения техники.
А вообще желательно.
Угу. Эта информация нужна. Хорошо. Так. И теперь по отчётам. У меня тоже дополнительный вопрос есть. Вот мы отображаем отчёт по утилизации. А расскажите, пожалуйста, вот этот отчёт по утилизации, он является вот э центральным и единственным, либо у нас ещё какие-то должны быть отчёты? В прошлый раз же говорили по этим по орцентрам тоже отчёт нужен и по как какие заявки уже выполнены по каким заявкам отправлялись.
Угу. Коллеги, ээ немножко уточню вопрос. Получается, Вот у нас есть входные данные, да, там скорость, э, координаты, направления, э моточасы и проведенное расстояние и так далее. Вот это у нас входные данные, ээ, и выходные данные - это считается у нас утилизация, то есть утилизация по моточасам, утилизация по пройденному расстоянию и скомбинированная утилизация. Это все выходные данные, которые мы хотим видеть или и ещё какой-то дополнительный отчёт, там дашборд не знаю, нужен на основе вот тех данных, которые мы получаем. Мм, Турсумбек, э-э, Ирлан, что скажете? Вроде вроде всё перечислили.
Ну, вроде да.
Угу. Отлично. А, Слабек, вот то, что вы ранее задавали вопрос по рабочим к по рабочим центром. Это всё вы будете фильтровать, по сути, здесь вот, э, в этих, э, сайдбарах, в этих фильтрах. И в зависимости от выбранного фильтра у вас будет ээ меняться
меняться выборка техники. Вот я же правильно понимаю, да, что вы бы хотели, чтобы, например, выбрать там один какой-то рабочий центр и чтобы здесь уже отобразилась вся техника, которая связана с
этим. рабочим центром.
Верно?
Угу. Так, ну
сделать фильтр ещё, чтобы там тыш техника и не тышвая техника,
да? Это
и вот и чтобы мы могли ещё сортировку делать по утилизации.
М да, это будет вот в фильтре принадлежность. Вы сможете сортировать, вы сможете фильтровать вот own и longterm rented. По поводу сортировки мы с вами Договорились, что мы сортируем по показателю средней утилизации. Так, по сути, мы вот большую часть вопросов покрыли. Если уже в процессе проектирования, разработки что-то будет появляться, я думаю, будем спрашивать. Вот это восьмой девя деще. Всё покрыли, да, получается,
да, по идее. Давай сейчас прось. Так, что тут? Life cycle notification.
Так, вот это вот это тема.
А, да, а по отчёту мы скажем так. Это можно пропустить. Тут всякие Form security. Так, интеграция его. Это, наверное, уже не с бизнесом надо обсуждать, это, наверное, больше с Аяндом надо обсуждать. Так. А, Джаша Аян, у меня ещё один вопрос есть по поводу вот интеграции уже на уровне данных. Я думаю, это мы, наверное, уже будем обсуждать ээ с технической командой, да?
Да. По поводу интеграции. между как бы нашими космосдиби и прочие там апим думаю отдельно да технические сессии сделать здесь не смешивать там можем уж отдельно обсудить
всё отлично тогда блок по техническим вопросам мы здесь будем пропускать тогда так вот эти вот
по интеграции да можно пропускать чтобы ну не тратить время это отдельно должен обсуждать
здесь больше всего по сбору анализа тоже Так, вот тут тоже отпадает.
Этот тоже отпадает. Это тоже отпадает. Вот даталей - это уже с этими с технической командой. Всё, по сути ставлю.
Вот открыт вопрос.
А это я его так веду, но он этот потом уже
пройдитесь один раз, да, завершить. У тебя есть вопросы? Сначала пройдите прямо с этого к дизайн макета если нету, то
хорошо. Так, хорошо, коллеги, тогда, э, утилизация - это как раз-таки был последний из вопросов по бизнесовой части, по части бизнеса. Мм, давайте ещё раз тогда вернёмся к флоу заявки. А так у нас выглядит страница м заявок пользователя. Здесь будут храниться его активные заявки. Если мы хотим посмотреть заявки которые уже завершены, то мы переместимся на страницу истории заявок.
А создаём заявку мы вот в этом окошке. М здесь, в зависимости от того, на какой флейт мы хотим подать заявку, в зависимости от этого мы, э, включаем или выключаем вот этот, э, ползунок. Вот. И заполняем поля.
После чего уже добавляем технику с определёнными мм с поисками по определённым параметрам. А, например, после того, как мы нашли технику, мы уже её добавляем. А при необходимости можем добавить ещё технику. Вот при, э, если система идентифицирует технику как немобильную, то есть unweld, то м здесь будет размещена вот, э, информация о том, что Freetowner как раз-таки добавит технику для перевозки, э, после чего уже реквестер может отправить заявку, и она у него отобразит. списки его заявок. А здесь вот мы видим статус его м перевозки и в целом статус заявки. В одной заявке может возвращаться несколько единиц. А давайте перейдём на страницу уже флейтоунера. Мм у него уже заявки отображаются как ожидающие. Вот, например, он может эту заявку взять, а согласовать её, там назначить определённую технику и, э, подтвердить. Так. Так. Ну, тут на макете сейчас это
можно ещё раз посмотреть окошко там, где это подтверждает.
Да, вот оно окошко. Здесь календаря не хватает, по-моему.
Так, календаря для чего?
Ну, чтобы он видел там расстояние, э, сколько времени между заявками.
Так, вы имеете в виду, наверное, здесь
микрофончи.
Вы имеете в виду на странице списка заявок или на конкретной заявке? Да, он открывает заявку. Вот. И здесь вот прямо, ну, хотелось бы увидеть по этой машине примерно там вот следующая заявки там через день будет, через два, через три, да, чтобы он, ну, увидел всю картину по броне, по этой технике.
М. Так, вы бы здесь хотели увидеть не только саму заявку, но и статус техники, насколько она вообще м насколько вообще можно её бронировать, правильно? Ну, допустим, вот билет мы же покупаем же, там же есть окошечки там. Вот здесь в эти дни места есть, в эти дни там мест нету и так далее.
Так, а это где вы имеете в виду? На стороне оунера это должно быть или на стороне реквестера?
Ну, я как флитнер, я вот ко мне что-то на утверждение пришло. Вот машину, да, просит там во вторник, но мне тоже хотелось бы видеть там Там на среду заявки есть на эту машину? Нет. Либо же нет. На четверг может там ближайшая заявка и так далее, как бы. Ну хотелось бы здесь видеть уже и другие заявки, чтобы отображались в календаре. То есть и реквестер, ир. Да.
Да. Ну давайте мы тогда подумаем, как это можно будет разместить. Вот. А если я правильно понял, то вы бы хотели видеть загруженность этой техники там мм плюс-минус в эти даты?
Если, короче, на одну машинку есть несколько активных заявок. У показыва то, что вот у тебя ещё помимо этой заявки есть там две-три другие,
да, мы можем это отобразить вот здесь, например, ниже списком, там его ближайшие заявки. Вот. А, ну мы это тогда продумаем. Так. И здесь при желании Foнеer уже может отредактировать э дату начала, завершения. Так. И мм давайте теперь э посмотрим. Это уже раздел его заявок. Раздел оборудования, мы его тоже обсуждали. Здесь вот небольшая справочная информация. Здесь само оборудование с чекбоксами для отображения на карте. Сама карта разворачивается. А так при необходимости мм fete owner может добавить либо, а, изменить параметры определённой техники. Ну, давайте посмотрим. редактирование. Здесь он может видеть уже комментарии, э, характеристики техники. По характеристикам, кстати, мы тоже с вами договаривались, что вы дадите примеры значений по разным характеристикам вот в той табличке, которую мы с вами, э, с которой мы с вами работаем, а где special, а специальные характеристики каждого типа техники. Вот. Э по ним тоже желательно бы получить информацию, чтобы понимать, э, в каком виде ту или иную информацию хранить. А также можно будет посмотреть график а работы этой техники. Так. И мм ещё один раздел для флитнеров. Это вот то, что мы с вами только что тоже обсуждали. А раздел мониторинга утилизации. Так,
можно назад?
Так, назад. Куда? Там где
техника добавляется? Эти вот все поля перечисленные, они обязательны для заполнения либо же нет. Допустим, если не все поля заполнить, она даже она пропустит добавление техники баз данных или нет?
Так, ну тут хороший вопрос, на самом деле. Ээ по сути мы можем сделать по вашим требованиям, но нам тогда с вами нужно будет определить, какие поля вы считаете обязательными, какие поля вы считаете необязательными. Вот. Но части из полей в любом случае будут обязательными, потому что вот, например, категория и подкатегория, если вы здесь ничего не выберете, то м техника не сохрани не сохранится, э потому что это вот 100% будут обязательные поле. Но, например, какое-нибудь поле м давайте посмотрим. А
номер тышоу, да, не обязательно будет, скорее всего.
Если это техника внешнего бизнес-партнёра, тогда номер шоу будет не обязательно. Но тогда у него будет обязательное уже другое поле. Там у них же есть тоже какой-то идентификатор или нет? А можно уточнить? Вот вы и спрашиваете про необязательность полей. Это значит, что некоторые поля вы планируете не заполнять или как?
Допустим, я бизнес-партнёрскую технику добавляю, да? И здесь у нас есть о'кей, там первая HDV класс, да? Укажу категорию, укажу под категорию укажу, но у него не будет официального номера Тышло, потому что это не техника шво.
Хорошо, давайте его тогда пропусти. А мы не можем присваивать. Вот пришла вам техника бизнес-партнёра, вы не можете её присваивать, да?
Не, а на некоторых техниках бизнес-партнёры есть номера, но там, э-э, буквенные с цифренными.
Угу. Так, ну о'кей. Ээ,
ну не во всех, но во многих
не проблема. Так, госномер тоже, наверное, не во всей технике есть там,
да,
особенно не мобильный.
К примеру, есть номера, да, есть, к примеру, на компрессорах или там, э, насосах есть эти идентификационные номера компаний, но госномеров нету, к примеру. Есть оборудование, у которых ээ ну идентификационных номеров нету, но есть, короче, госномера. Так, потом смотрите дальше. Модель, я думаю, вы для каждой техники знаете. Год выпуска плюс-минус тоже, наверное, знаете. А нужно вообще поле год год выпуска.
Ну, для ТШО, возможно, нужно. Для бизнес-партнёров, ну, не у всех есть, не у всех получишь информацию.
О'кей. А если бизнес-партнёр не указал, например, что? будем делать. А можно так сделать, когда техника добавляла, она спрашивает техника, не знаю, ТШО либо уже бизнес-партнёр, указано ТШО, и там вот как бы один набор обязательных данных для введения, да? Вот у бизнес-партнёров это чуть немного облегчённая формула будет для заполнения.
Так, а я помню, мы с вами проговаривали, что э вы хотите м чтобы база А чтобы база по технике у вас была единая, как для внутренней техники, так и для техники бизнес-партнёров. Скажите, это актуально или мы сейчас вот идём по тому пути, который вы сейчас предлагаете, по разному набору полей?
Ну база же может быть,
ну для нас актуально, а для ирланд не знаю, он сам скажет.
Уровень нету обязательностави.
А в одной базе данных нельзя всё это хранить. Просто у бизнес-партнёров некоторые колонки будут как бы, ну, без данных, ну, грубо говоря,
ну, а я на просто, видишь, ээ база данных, которые longterm, в основном, э, в большей степени у нас же, и мы же будем заносить их, не бизнес-партнёры будут заносить. Так, ну, хорошо, тогда мы, наверное, для бизнес-партнёров некоторые поля сделаем. не обязательными, такие как, например, там год выпуска, да, или какой-нибудь шоу номер необязательными. Так, м производитель, компания, компания это компания, обслуживающая компания, правильно же? Которая вот по сервисным работным работам, да, она тоже не у всех есть, наверное.
Не владельцу на разруте или как? Или компания - это бизнес-партнёр. Вы имеете в виду
бизнес-партнёр или что? Угу. Так, а вот ээ по ремонту у неё нет компании? Я помню, вы говорили, что там есть ещё компании, которые именно ремонтом занимаются. Это это не бизнес-партнёр, да?
Не всегда бизнес-партнёр. Ээ, к примеру, есть у нас которые выполняются по оркордерам, по заявке. Так и получается тогда может быть такое, что у одной техники у неё всегда разные а компании будут выполнять ремонтные работы, да?
Возможно.
А тогда ва,
к примеру, сейчас я вам скажу, у нас у нас есть к примеру, э оборудование экстрактор для извлекания пучков, излечения пучков. Э поводу гидросистемы, ээ, ремонт выполняет компания Energстим сервис. А по поводу ээ системы этой ээ вытяжения э ну там, как его, оборудование, которое тянет часть её выполняет, к примеру, компания Дас. Э, но все они выполняются по заявке. А есть, короче, оборудование, к примеру, у нас есть э водостроенное оборудование. Э ремонтами занимается компания DHDAS. Э, типа такие оборудования у нас.
Угу. Ну, вообще, стоит ли вот хранить в базе данные о компании которая занимается ремонтом, она потом будет пригодиться потом
вообще желательно.
Желательно, да. О'кей. Хорошо. Location - это вот где будет ээ его база, э где он вот обычно хранится там на стоянке. Костцентр - это м это данные его, ну, вот этого косцентра. Так, операционный статус. Мы с вами договорились, что Так, по операционному статусу у меня были комментарии. Мм, помните, мы с вами обсуждали, что мы операционный статус убираем, потому что это больше статус логистики. Вот. И, а, оставляем статус, э, ремонта техники и а добавляем э статус э заморозки техники. Вот здесь просто ещё на дизайне не отразили, но у нас появится там статус заморозки. дату начала, дата конца заморозки для того, чтобы не отображать технику для реквесторов. Так, рабочий центр - это вот справочник вот этих работ. М, wi, наверное, тоже не у всех есть. А виншаси идентификатор, вы тоже говорили, не у всех есть. Серийный номер, скорее всего, тоже не у всех есть. Так, э, и сервисный участок тоже, наверное, не у всех есть. М принадлежность тут просто нужно можно будет выбрать у кого, у ТШО или у бизнес-партнёров. Так, по принадлежности уже внутри шеф по Flate owner здесь нужно будет тоже всё выбрать. Ну, дивизион всегда у вас будет один и тот же, группа, департамент, отдел и о. Так, и специфические параметры вот здесь вот, э, от вас мы будем ждать, э, примеры данных, чтобы примерно в таблице уже могли представлять в каком виде будут будут лежать данные. Так и по трекерам. Это вот трекеры, которые на этой технике будут расположены. М здесь они будут заноситься вот в таком пара в таком виде. А здесь выпадающий список трекеров будет. Выбираете трекер, а номер его и добавляете. Вот. А статус ремонта техники по сути это вот, мм, тоже статус для того, чтобы не отображать его в, э, в заявке. Мм, Выставляете начало и конец ремонта. Вот. И сохраняете.
Можно вопрос? Номер трекера. Это какая-то модель трекера? А, нет, у трекеров тоже есть трекера.
Это ID.
Это ID. У них тоже есть уникальные номера у этих трекеров. Так вот, по тому, э, по тем страницам, по которым мы с вами прошлись, э, есть ли ещё какие-то вопросы? Нужно ли ещё что-то уточнить? Может, у кого-то какие-то ещё комментарии есть? Если нет, я бы хотел повторить, что мы ещё ожидаем. Ээ, мы ожидаем список категорий подкатегорий по технике, градацию для того, чтобы мы могли понимать, как корректно это всё разместить в базе данных. Э Мы ожидаем, а, список workр-центров для того, чтобы, мм, реквестерам тоже было удобнее выбирать. Э по сути у нас часть wordцентров есть, это достаточно для того, чтобы начинать, но желательно иметь уже список полный. Э, и мы ожидаем примеры, э, примеры данных по разным характеристикам, а которые мы по которым мы с вами работали на одной из встреч, э, по таблице, которую подготовил асбек. Мм, Сейчас я её открою и продемонстрирую. Вот мы с вами обсуждали вот вот эту табличку. Мм, ну понятно, что если вы будете добавлять типы типы категорий подкатегории техники здесь ещё добавятся а здесь ещё добавится разделы с характеристиками вот но и по текущим тоже желательно пробежаться потому что мы можем не всё понимать например вот здесь в ёмкости здесь скорее всего это будет в литрах и тоже значение там 1 4 а пть пусть будет если это в литрах Вот, э, комплектация, например, там тоже, скорее всего, у вас какие-то есть градации там с даже, не знаю, там, наверное, какие-то водные и спели правильно, комплектация пожарных автомобилей. А материалы исполнения, ну, вот, то есть вот такие мм разрешённые жидкости, вот, э, вот такие характеристики желательно тоже получить, чтобы мы примерно понима Какие там будут примеры данных? Наги, а по пожарным машинам разве такие детали нужны? Их же всё равно, кроме паса, никто не сможет этот себе забрать на какой-то этот.
Не, если
вот эти пожарные насосы Тут, помните, вы говорили, что вы вы хотели бы, чтобы реквестеры фильтровали по этим характеристикам. Аэ если вы считаете, что какие-то характеристики не нужны, это, ну, это о'кей. Вот. Э,
как я говорил, я скорректирую, потом уже более точно скажу.
Отлично.
Здесь даже больше про тех, про технику, наверное, критерии, да, они хорошие. Может, некоторую технику исключить надо. Почему? Потому что она будет асайнутая. И, ну, непередаваемые получается. Вот эти пожарные машины, они никому передаваться не будут. Они будут чисто упасы, например, да. Поэтому реквесру даже не надо видеть этих характеристики, наверное. Хорошо, тогда будем ждать вот, да, по оставшимся. И в целом, аэ, на этапе вот активной фазы сбора требований у нас пока всё. Мы сейчас занимаемся проектированием, э, данных на основе тех требований, которые мы собрали. И, э, по мере проектирования и мм ближе к тому, когда мы уже начнём разрабатывать, мы уже будем аэ формировать вопросы и, наверное, задавать их точечно, а либо в наш с вами общий чат митинга э забрасывать эти вопросы, либо обозначать э конкретную конкретное время для того, чтобы всем было удобно и разбирать вот вопросы более предметно, более точечно, как мы это делали с нашим, а, макетом дизайна. А как мы это делали с нашим макетом дизайна, а вот основной блок вопросов мы уже потихоньку, а, покрываем.
Можно вопрос? Вы, наверное, много таких похожих систем сделали. Вот. И вот самые популярные фичи у других заказчиков. Какой-то функционал. по свежим и так далее. Вот, э, вот какой-либо можете, ну, посоветовать, который нам на Ну, лучше бы сюда добавить
что-нибудь посове,
которую все прямо просят,
да,
которая реально работает,
по практике,
да, в основном это не они не преследуют ту цель, которую преследуете вы. Они там больше смотрят именно за, а, автоматизирующую систему управления, да, корм транспортным комплексом. Туда входит и и оперативный мониторинг машиных. То есть это служба безопасности ежедневная, а, ежеминутно проверяет движение всех машинок, а куда двигаются, как работают. Там на личнюю стоянку остановился, я уже сразу позвонил ему. Всё это он видит в режиме realтайм. Также может исторически просмотреть, то есть это топливная аналитика, все заправки, которые есть, сливы, которые есть. То есть, грубо говоря, там заправка пришла, а-э, 500 л А пове по ведомости там 400 л, он сразу может открыть график по уровню топлива и сравнить реально по фактическим данным, да, как это было, кто здесь врёт, система или ведомость. Это первое. Допустим, слив когда происходит тоже. Он может посмотреть, в какое время произошёл этот слив, посмотреть на графике топлива, посмотреть, а, сопоставить график топлива с картой, да, позиционирования всего в историческом, а, формате данных, да. генерация событий получается по превышению допустимых показателей, там агрегатов, условно говоря, там на дизельных двигателях, да, критично превышать обороты. Вот если обороты превышают какую-то заданную черту, генерируется события, может сначала важность генерируется просто как отобразиться в ленте событий, может критическая там, а, которая заблокирует, э, действия пользователю любые, пока он не примет решение. на это событие, то есть как-то не отреагируют. Вот в основном, да, это топливный анализ. Дальше идёт это расчёт KТГ. Немножко похоже с утилизации, только тут идёт в разрезе прямо всего-всего, что есть. То есть там это учитывается и рабочее время машинок, где работал, когда работал, сколько работал, кто работал. И дальше это всё высчитывается в коэффициент использования оборудования. Также там учитывают простое определённые, а, которые связаны с организационными вопросами. И, соответственно, КТГ, да, коэффициент технической готовности машинок. Сколько машинка стояла по факту, ээ, там простаивала по какой-то причине действительно там, сколько на плановое обслуживание аэ требовалось времени, и из этого посчитался коэффициент аварийный, простой, какие-то ремонты. Вот на основе этих данных всех заказчик получает прозрачную, да, информацию, аа как у него используется оборудование и какой коэффициент технической готовности у него. Вот. А что ещё? Ну, наверное, из глобального всё там может быть какие-то мелкие че.
Спасибо за информацию от Турсомбека.
А у меня да классная информация. У меня просто по вот этому то, что вы сейчас демонстрируете, можете сюда, пожалуйста, колонку добавить с количеством цифровом выражении букингов, да, через систему? Я думаю, эта информация тоже полезна будет. Опустите вот этот кран первый стоит, там было 15 букингов, да, и утилизация 78% и так далее.
Вы имеете в виду рядом со средней утилизацией добавить количество букингов за вот этот период весь?
За Да, да, за Да, за весь месяц.
Так, э тогда, да, получается, мы рядом с утилизацией добавляем значение, э, количество букингов за выбранный период.
Угу.
Хорошо, мы это зафиксируем.
Это просто закрывает нашу предыдущую обсуждение, где DIA вот это предлагал, да, чтобы мы видели, сколько было букингов и какая утилизация. Е, утилизация большая, а букингов условно мало, то тоже нам поможет. Угу. Хорошо. И потом по цветовому гардиенту, наверное, этот надо будет детально на секе вам этот отработать. Почему? Потому что для для какой-то техники там 78% не жёлтый, а уже зелёный, например, да, для кранов, например, там и так далее, для чего-то. Пото здесь кажется стандартный подход, там с пятидесяти, допустим, до 80 жёлтый, там с 80 до 100 зелёный, там до 70ти от нуля до 70ти там красный, да, но для какой-то техники 50% хорошо, например. Да,
ну да, это для всех там целевые целевые показатели же будут, оно и исходя из целевого, ну, показателя она процентаж его стрелять будет.
А когда,
да, чтобы не однотипно было, не однобоко ээ Ну, нормально показывало, да?
Если уже по категории можно фильтровать, ну, и для себя уже понимать, в принципе.
Так, коллеги,
да, да, я вот это имею в виду. Главное не забыть.
Можно будет, можно будет уточнить. Смотрите, вы же плановые и так уже обозначаете для каждой техники свою, а потом вы хотите от этого плана для каждой техники ещё и а-э ещё и максимальное значение здесь подкрашивать по-разному. Правильно ли я понимаю это? То есть вы здесь вот на этом уровне, когда вы Вы устанавливаете план. Вы уже сказали, например, что для там, не знаю, для крана, как вы говорите, у него там будет своя какая-то утилизация, а потом от этой своей утилизации вы ещё здесь будете, получается, да, его резать или или
нене не тогда этот я отделаю всё правильно этот рекомендации я вспомнил, да, то, что этот она уже отсюда с план фактом будет. Тогда это какие составление получается? Том отлично выглядит. Именно вот это даже
вам какие-то, коллеги, пироги, не пироги, что-то такое не нужно. Какие-то там, не знаю, графики, диаграммы, пока есть возможность.
Ну, для меня графики не нужны круг
цифры, факты.
Также есть
круговая дега.
Так, у меня вопрос. Это же мы MVP, да, какое-то разрабатываем, а потом какие-то итерации у нас уже заложены либо уже нет. Ну там что-то там у нас в процессе использования что-нибудь там захотим там изменить, добавить и так далее. Вот это у нас покрывается этим проектом.
Это хороший вопрос. Да, вы знаете, мы же сейчас на активной фазе сбора требований, и по этим требованиям мы сейчас планируем дальше двигаться в сторону разработки э самой системы. Если вдруг у нас в процессе сбора требований будут появляться вопросы, либо у вас какие-то будут появляться, ну, если у нас будут появляться вопросы, как я и ранее говорил, мы, э, будем их задавать уже более точно, э, либо собирать митинги по какому-то конкретному вопросу. А вот если у вас будут появляться уже э дополнительные какие-то мм дополнительные какие-то фичи, например, которые вот у вас появились. Я думаю, это всё уже будут обсуждаться.
Коллеги, вы должны чётко понимать, да, сейчас со стороны бизнеса я обращаюсь к коллегам, да, что всё, что любое, скажем так, да, отклонение м от вот изначального как бы, да, BRD, это всё влияет как бы на тайм, на время в первую очередь и на бюджет, да. Поэтому давайте максимально постраим сейчас все требования. А такая вероятность есть помимо по мере того, как будут как бы, да, а внедряться, а разработка делается, да, а ну как бы есть вероятность того, что что-то может меняться, что-то адаптироваться. Мы поэтому будем точно смотреть, да, уже там по ходу, там по критичности, скажем, там, да, влияния на бизнес. Поэтому давайте сейчас максимально, да, соберём все требования, там дальше будем смотреть и обсуждать уже. Всё, Гульфат, спасибо. Тогда, да, надо всем хорошенько подумать, чего не хватает, сразу же добавить в требования.
Тогда давайте, мы можем построить следующим образом. Мы скидывали вам уже, э, мы размещали уже в чате нашу нашей встречи вот этот, э, прототип, ссылку на прототип. Мы его ещё ещё раз сейчас продублируем, чтобы каждый на своём рабочем месте мог, не торопясь её пощёлкать, представить себя на месте реквестера, представить себя на месте флитнера, представить себя на месте того, кто смотрит отчёты по утилизации, а вот это всё проделать. Возможно, у кого-то какие-то появятся ещё дополнительные мысли, это всё выписать, а потом мы с вами можем уже организовать встречу, где вы ещё поделитесь поделитесь тем, что вы считаете нужны. нам добавить в добавить в систему. А мы уже потихоньку сформировали аэ основной костяк требований. Конечно, есть очень много мелких деталей, которые вот будут в одну или в другую сторону менять там путь проекта. Э, например, там мы ещё по статусам детально не углублялись, мы ещё не углублялись по характеристикам вот которые вот в табличке. Вот. И возможно где-то ещё есть какие-то открытые вопросы. Этого уже мы будем более точно с вами обсуждать. Сейчас я продублирую ссылку. Думала, ты потом сможешь меня сюда добавить, да?
Дадада. Интерма не отправи. Вот он отправил.
А, да.
Нет, отправил. Нет, отправил.
А туда? А, всё, отлично.
Всё, тогда завершаем, да?
Да, давай завершать уже темноте. Я просто сейчас проектированием уже занимаюсь.
Угу. Открылась. Да.
Да. И ещё Женя тогда вот в процессе вашего вот э пока вы будете прототип смотреть, Женя там, возможно, будет какие-то корректировки вносить. Мы ему ещё будем там проговаривать некоторые моменты. Если вы считаете где-то что-то не хватает, вы можете тоже помочь писать в чат. Здесь вот это не нажимается. Там посмотрите, подправьте, я думаю, дизайнер увидит и тоже подкорректирует.
Ты размик там скинешь завтра, да?
Да,
хорошо.
О'кей, Рахмет, коллеги, тогда мы, наверное, завершим, дадим вам ваш 15 минут. Ээ и завтра отправим, постараемся отправить первого дня резюме сегодняшнего и и будем ждать обратную связь. Да, тогда особег от вас и от коллег. Тогда мы эти вопросы продублируем обязательно и в чат, и в документах. Да.
А вопросы, коллеги, может быть, у вас есть ещё
вопросов? Нет.
Отлично.
У меня тоже нет. Спасибо, коллеги, всем спасибо всем хорошего дня. Дадада. Салон до свидания
Ахмет. Салон.