А наш дата архитектор, он вышел на них. Угу. Они там должны новую вот эту вот создать вот этуку, чтобы тянуть данные, потому что для именно, чтоб данные нагис отображались так, как бизнес хочет, то есть они там геолокацию, вот этот геопространственный анализ, да, геолокацию,
вот эти вот workдера, которые с GDA, а чтобы вам всё это показывалось, надо так, а там, короче, немножко другие как бы данные нужны, поток данных, поэтому сейчас аут Bers А виалон пока стоит на блоке. У нас сейчас отрабатывает этот вопрос.
У нас блокер большой стоит с вилону.
Угу. То, что мы построили данные в рамках интрим и прочее, это то, что вы говорите, вот PowerB dashboard, который, да, торсо, да, это мы уже, да, это мы уже немножко, это мы для утилизации брали, да, данные вот эти вот maile change hour, но они были у нас уже в нашем датаке они были, поэтому мы их использовали, да, там поток поток уже был настроен там,
а А вот именно то, что с JS здесь немножко есть блокер, поэтому пока этот
жатор места. Угу.
Просто у нас руководство спрашивает утилизацию ежемесячно. Теперь мы вступали,
а вы можете на 30% данных смотреть вот в этом побешборде пока. Ну утилизация сейчас средняя до от 35 до 45%.
Там под департаментам прямо есть. А я можете посмотреть.
Да, да, я видел. Ну там это же неточно теперь получается.
Почему неточно? Они же обновляются эти данные, они же пото пробег пробег не считает, что получается у нас если драйтека не как не с едрайтека не тянутся.
А и д-драйв и драйв не тянут пока данные. Да.
Дадада.
Угу. Ну пока теперь пока мы это построим. Но смотрите, для того, чтобы у вас руководство полностью утилизацию видели, вот как раз-таки нам нужно, что вот сейчас параллельно софтом у нас хардуер, да? А вот эта вот наша стратегия должна идти. Мы должны всё наше оборудование, весь наш флит оборудовать датчиками. чтобы всю информацию стопроцентно получать, чтобы полная картина была.
Угу.
И здесь у нас тоже есть блокеры,
что можно.
Поэтому
везде, короче, блокеры пытаемся их убрать. Полез
готовы были.
А судбект Русмбек. Ассаламу алейкум ещё раз.
Ваалейкум ассалам.
А с нами Дияс.
Валейкумслам
Ирлан. Нет, но они отписали, что не будут обязательно. Давайте ещё минуту, минуту две подождём и тогда можем стартовать. Давай, Думан, Думан, Бастаберикша, потому что этот
времени мало и рекординг включай сразу.
Дадада, сейчас включу. А, ну как и вчера здесь Тельман и я. Сейчас я рекордом включу и мы стартанём тогда, коллеги. А, всё, пожалуйста, включили.
Да, коллеги, всем ещё раз добрый день. А, забираю микрофон себе. Так, э-э, хотелось бы, прежде чем сегодня начать, э-э, показать вам, мм, краткое резюме вчерашней встречи. Так, сейчас мы заширим экран. Так, подготовили небольшое резюме. Вот, э, просто, чтобы прояснить, что мы в правильном направлении, небольшие тезисы, что сейчас заявки собираются через систему GDE. Здесь опечатка И графисты формируют еженедельный план в Экселе и передают его Fleet ownerм. Вот. А текущий процесс через Power Apps считается сложным для обычных пользователей, поэтому там аэ используется. А основные проблемы отсутствие возможности отслеживать э оборудование, в особенности станционарные и конфликты в графиках. зачастую из-за того, что отсутствуют временные показатели, сколько конкретно было затрачено времени. Так, по автопарку мы выявили, что есть внутренний парк, а T own, мм, парк, который арендуется там от года и выше, и внешний парк, который привлекается только по конкретному запросу. Так, а по логике м приоритетность в первую очередь нужно задействовать внутренний парк. только после только при отсутствии э свободной техники внутреннего парка привлекается уже внешний парк. И по ролям мы выявили основные роли. Это заявители, владельцы парков, владельцы центров затрат, а которые участвуют в системе. Также вот было упоминание о том, что вот интерфейс должен, визуализация должна быть примерно как у сайтов, связанных, например, с букингом. Так, м, важное уточнение было, что нужно указывать конкретное время, сколько нужно затрачивать. И для м бронирования техники внешних за внешних а партнёров а нужно обязательно обоснование, то есть комментарий, почему нельзя подождать, либо э почему нельзя получить внутреннюю технику. Так. А, и здесь небольшая инфографика. Это больше для наших разработчиков, чтобы было понятнее. Но мы этот файл оставим здесь, чтобы вы тоже могли посмотреть. Так. И теперь мы дополнительно ещё изучили, а, изучили материалы, которые находятся в которые находятся в этом, э, в пространстве Business requirements, Software Business requirements. И, э, сегодня подготовили небольшую схематичную, а, payment схему для того, чтобы уже разбирать процессы. Мм, пока что основные, самые главные два процесса, которые мы видим, это, э, бронирование на неделю, на предстоящую неделю и бронирование по факту, когда появилась срочная потребность техники. Так. И вот сейчас хотелось бы подробнее остановиться на процессе бронирования на предстоящую неделю. Вчера мы с вами обсуждали, что графисты создают Excel файлы, направляют их фйтоунером, и фйтнеры уже на основе этих Excel файлов принимают обязательства. Вот так вы их назвали, я так полагаю. Обязательства - это вот как раз-таки список техники, который Flate owner должен предоставить. Здесь мы подготовили э VPMN схему. Она, возможно, в некоторых местах некорректна, и мы будем рады, если вы как раз вместе с нами будете корректировать. Она не очень детализированная, это специально сделана верхнеуровная схема. А GD1 - это, я так понял, сейчас какая-то внутренняя система ТШО, из которой формируется сервис Work Order, который как раз-таки является а ордером на следующую неделю. А правильно ли мы это поняли?
Да.
Отлично. Получается, от GDE1 в систему, пока что мы её просто назвали Booking Tool - это рабочее название. Ещё не знаю, как правильно оно называется. Booking Tool. Будем считать, что это вот система, которую мы разрабатываем. Booking Tool. DDE1 будет триггером для того, чтобы в системе Booking Tool появились заявки на предстоящую неделю Service Work Order. То есть где-то за границами нашей системой этот файл уже заполнился. Я помню, вы вчера говорили про кодировки. А кодировки означают то, что нужна какая-то, какой-то конкретный тип техники. И как раз-таки эта плановая заявка через API передаётся в Booking Tool. Booking Tool, в свою очередь, принимает данные и создаёт черновик. И вот здесь вот тоже хотел уточнить такой момент. А, Service Work Processor. Можете ли подсказать, это подразумевается процессор как обработчик м часть системы или как обработчик лицо человека? Не понял. Servвис work order. Service work processor. Это вот было в BRD. А это взято вот из BRD этот термин.
Это не BRD, это да. Вот это это то, что вы обе на замен всё это рисовали и обсуждали. Это, наверное, сервис Work Processor. Это вот эти вот ваши люди, которые заявки создают так думаю. Или кто это? Ага.
А, да, возможно, возможно. Так, то есть это человек, получается, это не не часть системы, да?
Угу.
Угу. Отлично. Вот тут это тоже нужно было важно было уточнить. Получается, после того, как в Booking Tool сформирова, а после того, как Booking Tools сформировался, черновик, а, грубо говоря, если правильно сказать, это кто оператор или это аа ну м хочется понять роль этого человека.
Ну вы обрывайтесь немного.
Так, а вот когда Booking Tool создал черновик, а после этого вот обработчик, ээ дальше работает с этим черновиком. А вот этот обработчик, у него какая роль? Это оператор либо это, э, кем он является? Можете подсказать?
Черновик он, э, как бы реквестер составляется.
А реквестором составляется реквест,
да?
Так, а реквестром состав мы же сейчас вы же имеете в виду, который на на предстоящую неделю, правильно?
Мы же се
не в этом приложении, в этом приложении нам не надо, чтобы он составлял на неделю. Нам необходимо, чтобы человек подавал сам заявку. А, то есть вы хотите исключить исключить вот этот процесс, который связан с с планированием предстоящей недели? Да.
Да.
М. Я-то предполагал, что у вас остаются процессы, то есть неделя и срочное бронирование.
Нет, там если мы будем синхронизовывать это всё
Угу.
то, ээ, работа и графистам, и планером ещё больше увеличивается. И они, опять же, не будут с этим приложением работать.
Так, я понял, полу А вообще работа графистов в этом случае она остаётся или исключается
тут? А в этом случае? Не знаю, как бы как сделать. Они работают с Excel вообще. Они сами работают с Excel и оттуда и каждый раз они Excel изменяют. И оттуда же брать информацию неэффективно, что ли, более получится.
Угу. Я просто предполагал, Аслабек, что вот, э, графисты будут в веб-интерфейсе составлять график, аэ, как раз-таки вот этой системы или я не совсем правильно понял, мы
не в в веб-интерфейсе они по-любому не будут составлять,
не будут составлять.
Они по-любому не будут составлять. Они отшивать будут нас. Так, а тогда работа графистов остаётся?
Да, работы графистов, они как бы ээ они будут составлять график для других команд.
Угу.
А в этом приложении уже команда логистики, команда логистики сем логистики, команда логистики. Мы сами уже буду здесь будем как бы работать уже. М, получается, вы всё также будете получать Excel файлы.
Это для Это всё для техники, для оборудования,
да. Вот я сейчас как раз хочу по
Мы хотим отойти от системы графистов отдельно.
Хочу именно понять точку входа, где она находится. Вот в будущем процессе вы всё также планируете Excel файлы получать, либо нет. Нет, Excel файлы мы планируем не планируем получать. Excel файлы возможно будут в начале будут работать тоже, но мы хотим отойти от этой системы, чтобы к примеру для какой-то команды они составили график, скажем, графисты э этой команде нужна те, если им нужна техника, они сами будут подавать через ээ заявку
блокирование, то есть графисты будут делать для других,
да? Или графисты сами будут делать или э- команды сами, вот реквесторы, которые будут работать именно.
Угу. Тогда уточняющий вопрос.
Непосредственно те, которые работают.
Правильно ли я понял, что теперь в новом процессе бронирование будет осуществляться только по факту, без графиков на будущую неделю?
Да,
всё отлично. Вот это важно было услышать. То есть мы от графиков сейчас отходим, мы забываем про графики. Теперь у нас только фактическое бронирование. Угу. А это зафиксировали. Тогда получается мы здесь, э, мы здесь процесс графиков отрисовали. Ну, о'кей, с ним тоже можно будет работать. Предположим, что тогда мы про вот эту часть, мою мышку, надеюсь, видно, про вот эту часть мы забываем. Предположим, что пришла заявка в систему. М заявка в систему пришла. А, и теперь первым её должен будет увидеть F owner. или нет?
Да.
Fet owner открыл заявку. Открыл заявку. Проверил наличие техники, есть ли у него техника в его флит.
Угу.
Так, если вдруг эта техника есть, то он назначает эту внутреннюю технику.
Угу.
А назначает эту внутреннюю технику. А так и направляет её. Тут дополнительных никаких согласований, ничего нету. Назначил и отправил. Если же вдруг у него нет этой внутренней техники, э он должен назначить внешнюю технику или это должен назначить
Нет,
нет.
Эта система сама должна назначить уже направить, перенаправить, что по факту нету, скажем, ээ техники в наличии у нас, и она перенаправляет как бы Ну, другую команду или типа такого.
Отлично. Система, прежде чем направлять заявку, она должна проверить, есть ли свободная техника во внутренних парках. Если нет, она формирует запрос для external fleet owner,
да?
Угу.
Так, прежде чем формировать запрос для external, а вчера мы обговаривали, что сначала нужно согласование с косцентром. То есть здесь пользователю будет запрос на согласование с косцентром, где он должен заполнить
justification.
Угу.
Justification заполнили, допустим, костцентр его, то есть его команды, заявителя подтверждает либо отклоняет, и уже заявка направляется к внешнему к владельцу внешнего внешнего парка техники.
Внешний парк техники может согласовать либо не согласовать. Угу.
И тоже после этого формируется список техники для отправки. М в целом вот этот процесс, это вот самый основной процесс - это вот этот у нас будет. Помимо того, что там флейтоунеры могут смотреть и свои автопарки, а пользователь может смотреть свои заявки. Вот. Но основной процесс - это вот бронирование.
Так, а теперь вот Вот в BRD мы ещё прочитали, что в рамках одной заявки может формироваться несколько бронирований. Коллеги, подскажите Может, вы откроете просто, а, зашерте вот этот BRD, да, чтобы коллегам понятно было, потому что мы это отрабатывали где-то, а, летом, да, уже полгода прошло, может быть, просто обсуждений было очень много, поэтому давайте просто посмотрим сразу. Так, я открыл документ BRD. И сейчас вот поводу А букин. Так. М вот у нас есть Service Work, кстати, вот тут. по реквестам. Тогда у меня возникает вопрос. Если у нас всё-таки не будет бронирования по графику, а у нас здесь вот среди терминов есть регулярная заявка и севи request. Вот можете подробнее рассказать тогда, почему их два.
А сервис work request - это как бы ранее мы планировали, ну, если будет возможность, то желательно ээ системой HD её как бы объединить.
Угу. Это заявки поля
это приложение
извне из другого из другого приложения.
Да, у нас есть приложе приложение GDE E1. Э там включаются шаги, э указываются шаги для работ на технику и чтобы оттуда она могла брать информацию тоже. Абе, а у меня вот вопрос размез, да? А диаз вот это то, что вы вот сейчас, да, вот equмент видите на JS. Мы разве не хотим workers видите на JS-карте? То есть мы видим привязку, да,
определённой техники Corcoder. Мы сейчас хотим это и на софте тоже, да, видеть, правильно понимаю?
Да, приятно,
да? Потому что этот, э, насколько я сейчас понимаю, что с GD у нас будут сложности большие, я так понимаю, да? Ну, в принципе, GD у нас в даталейке, то есть он доступен, там проблем не должно быть. GD выгружает информацию в блоках. Угу.
Да, реквестр тоже должен указывать при при заполнении заявки GD request номер.
Да, ну насчёт это как бы есть-то есть, но как бы в GD есть параметры, которые он может выдавать. Поэтому для начала это решат говорит, для начала нам максимально нужно понять, какие как бы данные, параметры нужно GD. После этого можем конкретно озвучить, что они эти данные уже готовы и можем получать. То что может получиться так, что ну в DD эти определённые нужные данные, они как как дата сыт не готова. Поэтому здесь я бы посоветовал максимально сейчас соберём данные, параметры и потом уже каждый параметр будет извольно рассматривать, что есть в GD, что нет и что нам понадобится, чтобы их получить. Спасибо.
Да, я поэтому и говорю, что сейчас в данный момент сложновато будет с GD брать, да? Тогда пока, ээ, фокусируемся на регулярных реквестах. Да, тут хотел быстро про GD добавить, как у нас сейчас там устроена, да, интеграция с MICC, то есть GD показывает текущие, то есть, да, кордера и их статусы. А то, что на будущую неделю план, это вот команда MPS разрабатывается графистами. И а мы просто консолидируем их графики. Они в Excel работают. Мы консолидируем их графики в Excel. А у себя это всё консолидируем в там в SQL, на SQL сервер через Sinкс. Прогоняем это всё, собираем данные. И уже этот список на следующую неделю и на текущую неделю, то есть он же тоже меняется текущей неделе, мы это всё а выдаём этим диском. команде, которые уже у себя на карте отображают, то есть текущую и следующую неделю. Вот у нас сейчас так как бы это идёт.
Ну оттуда тоже можно брать, кажется. Да,
дада, точно можно сделать точно так же. Просто именно надо будет с решадом, вернее, продумать, как это сделать правильно с точки зрения архитектуры.
Так, да, проблем, в принципе, нет. Мы можем эту же информацию предоставлять. м****, возьмите на заметку. Мы с Аяном этот момент как раз-таки с помощью Диаса посмотрим, как там реализовано. Потом, думаю, можем сказать, готов уже интеграцию получить или как бы нужно будет переделывать. Пока не знаю.
Коллеги, подскажите, вот если есть уже система GDE, я так понял, GDE тоже бронирование техники.
Не четыре само не осущестляет.
Она она только
заявку на работу создаётся.
Я к тому, что
если две системы отвечают за бронирование, не будет ли конфликтов между двумя системами? Конфликта быть не должно, потому что GDA просто нам показывает конкретно, какие ресурсы нам необходимы на выполнение той или иной работы, а сам JD, он фактически бронь не осуществляет. Это лишь просто каталог работ с их текущим статусом и конкретно какие ресурсы нужны, в том числе вот что катать на HDHDV.
Отлично. Это получается только работы, на которые нужно задействовать технику в контексте бронирования. У меня вот вопрос, коллеги, а возможен ли сценарий, допустим, мы разработаем вот этот тул, да, и там будет уже ресурс, вот это всё, ну, запрашиваться и тд и тп, что будет только в этом туле достаточно загружать или GD тоже будете параллельно вести? В принципе, обе будут системами. То, что, насколько я понял, да, тут GD, оно в любом случае будет вестись. GD же просто, по сути, когда работ открытых заявок и что туда нужно для выполнения этой работы, какая техника должна привлекаться. Там уже фактическая получается, а как этот запрос уже будет проходить через вот через вот этот тул бронирования.
А теперь понятно, да? То есть создаётся заявка в этом GDE, вы изучаете, ну, специалисты с вашей стороны изучают её и оттуда уже создают заявку в этой в новой системе, да, на технику.
Угу. Ну, а, коллеги, смотрите, а, Турсумбег у вас, а, ой, это хороший вообще вопрос. Да, думан, у вас, насколько я знаю, когда вы показывали демо, да, вот вашего решения, да, вы говорили о том, что у вас тоже возможность создавать workкор, и этот workкоoder показывает, какую технику, какая техника нужна под ту или иную работу.
Да, есть такая тема, но, э, есть такой модуль у нас, но она не совсем полностью покрывает те требования, которые, ну, озвучивали на демо, но есть, мы можем его как-то переделать. Но это тоже обратно. Э, время займёт.
Тут же ещё вопрос, что
всё хорошо, тогда оставляем, как есть изначально. Это как энсмен дополните. Угу.
О'кей. Спасибо. Продолжай.
Так,
а что, что что имеется в виду? Оставляем пакетик. Что именно оставляем?
Ну вот как в взиполняем кодер и потом уже блокирование техники в этом. А, да, тогда если мы зафиксировали, что сейчас у нас мы рассматриваем процесс букинга м пользователям и в дальнейшем через интеграцию GD, тогда давайте предлагаю продолжить э предлагаю продолжить по вопросам пройтись. Ээ в BRD есть такой пункт, что реквест может содержать в себе, э, несколько несколько бронирование техники. Да, кто-то руку поднял. Аян, алло, да, как смысле меня? Нормально. А у меня вот вопрос возник, потому что вот я как раз-таки открыл тоже BRD и именно в пункте по интеграциям там написано, что касательно GD One а workкоord должны создаваться GD и автоматически, да, синхронизироваться, импортироваться в нашл. Соответственно, как я вижу сейчас старный стрейхолы не должно быть такого, что они создают в двух местах, а только в воркдарах. И потом уже при определённом статусе, да, это всё синхронизируется к нам и уже на нашем приложении они могут дорабатывать и менять. Всё, дальше давайте, коллеги.
Так, мы можем продолжать, да? Вопрос по поводу того, что одна заявка может содержать несколько бронирований. Здесь хотелось бы уточнить, э, как должна реагировать система, если вдруг в одной заявке отказали одно бронирование техники либо несколько м и при этом часть согласовали.
Что там?
Ну, там отделении, наверное, там А слабек можно ещё раз
выделять который там согласован, которые этот,
то есть заявка должна исполниться, но с частью техники.
Да.
Отлично. А можно ли в одной заявке Можно ли в одной заявке бронировать технику нескольких флейтоунеров, в том числе и внешних? нежелательно.
То есть я правильно понимаю, что одна заявка должна содержать в себе несколько техники только одного флейтоунера?
Угу.
Угу.
Ну, в теории же можно и миксовать, к примеру, если мы видим, ну, опять-таки, это просто со слов когда мы с Альбертом сделали кичап, что, например, у меня там кран вот я взял, а я вижу, что из Тышвой техники я вижу там, например, у дриллинга что-то есть, я могу у него взять, потому что у него всё равно простой идёт и не идти к пинг-партнёру.
То есть просто в теории на практике такое у нас не практикуется, но в теории именно на софте надо добавить такую возможность, чтобы была возможность теоретически так сделать. теоретически бронировать в одной заявке технику нескольких внутренних парковных.
Да,
отлично.
Там практически получается, если чуть-чуть дополски получается просто католог техники.
А нужно просто выбираете её себе, получается, а дальше уже ну подтверждение владельцев идёт там, я думаю, не стоит. Просто у него список перед ним, какая техника ему нужна, и он оттуда убирает.
Но там ещё есть такой момент, коллеги, помните, у нас есть категории, да? А есть асатехника, которую мы вообще трогать не можем. Есть shareтехника, у нас есть категории техники, да, вот которая вот мы тоже и share to condition. А Share - это та техника, которой может делиться. А Share to condition, то есть это м, скажем так, если она сейчас задействована, то она как бы может применяться, ну, как бы по договорённости сторон она может как бы для бизнесниц, а шериться, то есть дополнительно Вот эти вот моменты тоже есть. Категоризация вот этой техники. Помните, вы добавляли вот эти категории, да, которые вот в этом нашем списке как раз-таки она и должна быть. И вот, то есть когда, да, когда мы вот получается бронируем, вот эти параметры должны быть, если мы видим, что это асайн, то она никак уже не шерится. Я здесь предлагаю для, ну, для владельцев ОК, но для юзеров эта техника даже не должна в списках появляться. Мы это тоже обсуждали. Забегали Угу.
Ну, если она зачем её этот, ну, загружать, да, визуал для userв просто она будет недоступно. Будет вот этот assigned with changes, да, sh, как его сказали? With
sh to condition,
да, with condition. Она будет каким-то там неприятным цветом отмечена, чтобы этот, ну, давала понимание, да, что с какими-то условиями. И остальная такая, которую можно ширить. А вот остано будет, да? Почему? Потому что мы учёт же будем в базе вести, а для юзеров просто будет скрытый. А вот смотрите, такой, например, момент. А, ээ какой, например, может быть пример асайн техники? И может же быть такой момент, что техника assignт, но она, допустим, сейчас просто простаивает, например, неделю стоит, они задействованы на работе. Есть стационарные единицы, мы когда назначали есть стационарные единицы, например, у меня вп это как я пример говорю, его в списке можете нету. Подъёмник
он установлен на пол у меня, да, через анкерные эти есть краны, которые внутри зданий. Их никак не этот не передашь, да. Вот такие вот моменты получаются. Есть генераторы стационарные, которые в обвязке в здании находятся. То есть там хочешь не хочешь, их невозможно, короче, ну, получается, передать. Есть диастер, например, специфическая техника, которая чисто там для авиации применяется, но хотя её, в принципе, можно и на этот, как его, на рошейне там и так далее тоже применять. Ну, имеется в виду вот такая вот техника, которую невозможно физически э передать.
То есть в теории, а то есть, которую физически невозможно передать, то есть какой-то тео там типа хитера какого-нибуд -нибудь не может быть, да?
Хитрые вроде бы там я вот вроде бы это можно а
хитры есть такие хитры тоже
короче по каждой единице мы проходились когда отрабатывали вот этот список и там дабег правильно говорит был например два хитера один асайт второй там можно шерить да или же шерить с определёнными получается
такое тоже возможно но в основном что было оса я помню там были такие стационары и так далее единицы.
А, о'кей. О'кей.
Да,
проходит.
А можете уточнить, вот вы сказали shared with conditions. А какие именно условия conditions?
Вспомнить бы мы
сейчас я сейчас я вставлю,
да, файли это есть. Сейчас я вышлю вам. Ребята,
ещё у нас, помните, да, у нас были реквесты по приоритетам P1, P4. Так, сейчас я давайте по вот этому поставлю. Так,
а правильно ли я бы
вот он получается видно, да?
Нам надо снять этот
так
как тыш
это не закроет мед.
Нет, нет. О'кей. Просто по сути нужен будет дополнительный этот запрос там, то есть утверждение она share коition.
Да, вот в чат придали, я сейчас вспоминаю, да, по sh condition, да? То есть это то же само, как мы говорим, да, вот смотрите, прова оно предоставляется реквестеру, да, но oр может Это как бы а если какая-то у него, а возникнет какая-то необходимость, да, он может просто эту технику забрать и всё.
Угу. Ну, то есть условно у меня есть две квартиры, я их Ага.
Угу. Дадада. Да, да. говорится, да, отец.
Я вот у меня допу условно две квартиры, и в каждой из них газовая плита стоит. То есть я не могу газовую плиту снять и вынести. То есть она там даже по этому, да, по ТБ не не стоит снимать газовые плиты. То есть это всё уже это асайнт. А у меня есть хитрый там масляный электрический там, и он У меня просто шея condition смогу или он один или туда или туда его перенести там, ну если если я там сам не замерзаю, да, или шарит какой-нибуд там, не знаю, ну пылесос, пожалуйста, тебе нужно пропылесосить. Взял один пылесос на две квартиры зашарил. То есть в этом плане, если таким бытовым закон,
да, и там каждая группа этот владельцы отмечали, могут поделиться, не могут поделиться. Если могут поделиться, то, ну, вот вот так вот получается все отмечали.
У нас фактически вся вся стационарная Техника, да, она будет у нас assigned в любом случае.
А всё, что переносное, передвижное, оно будет уже shared to condition. И вот у нас есть реквесты, приоритеты, видели, да, когда создаваться будет заявка, да, это для команды ГТК тоже, а должна быть вот эта приоритизация реквестов P1, P2, P3, P4.
Вот это
А и здесь, а, ну, дава вопрос, наверное, мы хотим вот эту приоритизацию оставить как изначально или мы всё-таки без этих приоритетов пойдём?
Вообще желательно При приоритетизация должна быть.
Угу. Угу. О'кей.
Так, коллеги, ещё вопросы есть уточняющие? А вы сказали, что есть shared и shared with conditions. Э, в обоих случаях, э, Flate owner может забрать себе технику в любой момент.
Вообще, да, надо. Нет, нет. Sharд нет. Насколько я понимала изначально, а вот именно condition мы тебе даём, но ты будешь готов к тому, что мы тебе в любой момент можем забрать её, потому что у меня или там у другого бизнеса какой-то или какая-то бизнес-необходимость.
Так получается тогда три категории assigned мы вообще не делимся кактонеры. Share мы делимся и выполняем свои обязательства до конца срока бронирования. Share with conditions. Мы в любой момент можем прийти и забрать обратно.
Угу.
Отлично. Теперь по приоритетам. Вы сказали, что есть четыре приоритета: P1 и P4. Э, например, один из реквестеров забронировал технику с приоритетом P4. А что должно произойти, если вдруг после него кто-то захочет забронировать эту технику? Для чего создаются эти приоритеты? Приоритеты создаются для того, чтобы, к примеру, скажем, техника нужна, на критические работы или там, ээ, на специфические работы. Э или бывают ситуации, когда м технику нужно этот, ну, как сказать, как более правильно сказать. Ну, например, к вам пришло несколько запросов. Один P1, другой там P2, третий P3. Для вас тоже кому отдать
кому отдать. Соответственно, у кого P1, он, ну, важнее всего, потому что там на технику может там прийти несколько этих же заявок,
соответственно, абек там Ярлан будут приоритет давать более высокому пи получается. Ну, P1, P2, P3. Вот так.
Угу. Это для того, чтобы в момент рассмотрение owур мог понять, кому приоритетнее выдать конкретную технику.
Да, инициатор должен будет выбрать ээ критичность ээ своих работ. Я бы ещё добавил бы, может, описание, да, о секе там какой-нибудь этот окошечко, где он описал бы, что он планирует делать кратко,
да. Это хорошее, да, и если они будут предоставлять информацию с, скажем, с GD, ну, workкоord включать будут, то там должен быть ээ ну
думаю, я надеюсь, что он что это получится ээ интегрировать и чтобы он брал приоритет воркдера
автоматически показывал притег четыре приоритета три вида Sha у нас есть возможность. И теперь, э, вопрос по уже, например, я как реквестор направляю заявку на бронирование. Э, например, какой самый короткий срок от подачи заявки до бронирования мм система должна выдерживать? Например, могу ли я сейчас в 441 поставить бронирование на 445, например?
М, это минимальноя, да?
А Какой минимальный срок? Я могу минуту в минуту поставить, либо там есть какой-то минимальный предел?
Ну, минимального предела нет. Желательно, ээ, вообще, если там приоритетность есть большая, то должна быть возможность, чтобы он как бы заранее ставил, ну, вот ставил минуту в минуту, к примеру.
Хорошо. Э, теперь у меня вопрос по поводу бронирования. на будущее. На какой максимальный срок я могу поставить бронирование? Например, если я сегодня хочу забронировать технику, на следующий месяц могу ли я это сделать?
Да.
А на следующие, например, через полгода или через год мне нужна будет эта техника. Могу ли я это сделать? Какой максимально?
Нет, не максимально желательно ээ месяц максимум.
Угу. То есть бронирование мы осуществляем максимум на месяц вперёд планируем, не более.
Угу.
А теперь следующий вопрос. А теперь следующий вопрос. На какой максимальный период я могу забронировать технику? Например, я хочу забронировать на час, либо на день, либо на сутки, либо на месяц, на неделю? Думаю, на, наверное, во всяком случае, на неделю.
Неделя - это максимальный срок одного бронирования,
да?
Угу. А в одной заявке могут ли быть несколько бронирований с разным периодом? Например, одну технику я в этой заявке формирую сегодня с пяти до шести. Вторую технику сегодня с пяти, но доми
нежелательно.
Угу. То есть вся техника должна быть, если мы создаём одну заявку, то вся техника в этой заявке должна бронироваться на один период.
Ну, об этом нужно подумать. Вообще желательно подумать, потому что бывают ситуации, когда, ээ, скажем, бронирует погрузчик, ээ, компрессор и, скажем, генератор. Генератор, скажем, бывает бронирует на 24 часа, компрессор, скажем, бронирует на 6 часов, а погрузчик на час. Вот такое бывает. Ну, возможно, желательно должно быть. Должна быть возможность в одной заявке сформировать бронирование с разными периодами времени.
Да.
Угу. Так, а могу ли я создать несколько заявок на одну и ту же технику, на один и тот же тип техники? Я так понял, пользователи не будут видеть конкретную модель там или конкретную технику по госномеру. Они видеть будут видеть только тип техники. Могу ли я конкретный тип техники поставить несколько бронирований подряд? Ну, если так будем ставить, то мы, я так понимаю, не сможем видеть, свободна ли будет техника.
Ну да, тут ещё вопрос того, согласуете ли вы кактор, например, если я заявитель, я направлю вам пять заявок подряд, вы можете первую принять, четыре отклонить. Да,
да,
да. Поэтому так. Теперь следующий вопрос. Значит, следующий вопрос меня интересует по поводу расстояний между вот я не знаю, где расположен у вас, например, вот этот флит и до пункта бронирования. То есть, например, э насколько большие там расстояния это находится через дорогу пункт, куда нужно, либо это нужно перебрасывать технику там на каких-то тралах. Вот, вот это тоже хотелось бы уточнить, потому что от этого тоже зависит. Это сложноватый вопрос.
Давайте подумаем. Давайте.
Не, ну в целом, есть кейсы, где рядом, есть кейсы, где надо на трали вести. Ну разные будут эти кейсы,
да.
Опять же, от техники зависит. Есть, которая сама может доехать, есть, которую нужно доставлять.
А бронирование считается начатым с момента, как техника выехала из флита или как она до пункта выполнения работы. Э, мне кажется, как только началась, на самом деле. Почему? Потому что подготовка же тоже за этот ээ занимает время мобилизаци за кем-то,
да? Нет,
мобилизации, да, тоже надо время на мобилизацию, да, учитывать тоже.
Так, давайте теперь тогда практическую ситуацию представим. Вот я реквестер на Например, бронирую погрузчик на Так, сейчас сообщение пришло. Я реквестер бронирую погрузчик, например, на мой объект, на котором я работаю. Мне там что-то нужно выполнить, какую-то работу. Я отправил вам заявку на бронь. Например, мне сегодня в 6:00 вечера нужна вот эта техника, вот этот погрузчик. А что после того, как я вам отправлю заявку, что после этого будет происходить по шагам? Можете поделиться. Я думаю, в первую очередь, когда я собираюсь, ну, вы собираетесь бронировать, система должна дать уведомление, что этот, ээ, доставка техники займёт время в любом случае. То есть, допустим, я вот сел вечером, хочу на завтра забронировать. Бывают кейсы, когда вот, ну, там завтрак 6:00 утра невозможно, да, потому что, как вот Аят сказал, есть время мобилизации. Вот, соответственно, вы забронировали Моё видение, это сейчас коллеги тоже поделится. И эта заявка ушла, получается, тем оунерам техники, которые владеют этой техникой. Соответственно, оунеры рассматривают свою нагрузку и если есть возможность, то подтверждают э то, что эту технику могут предоставить. Как только это подтверждается, здесь уже технический момент такой есть вопрос доставки, да, если это, допустим, техника логистики, то команда, скорее всего, Ирланд сейчас тоже дополнит, должна получить эту заявку, да, то, что вот такой такой-то там Ирланд подтвердил, технику можно отдать. Соответственно, команда Heavy Ops начинает готовить эту технику к доставке, доставляет её на объект ваш и, соответственно, выполняет там поставленную задачу. После этого идёт уже обратно, да, получается, доставка этой техники на
процесс. Да, да, да. Ну, я так это вижу. Илан, что
всё правильно?
Да, я просто этот ваш процес залез чуть-чуть. Так что этот может усики немножко по-другому. У них тоже этот большой ползже. Э, да, Турсумбек Рахмет, э, вот хотел ещё уточняющий вопрос задать. Э, вы сказали, что вот эту технику ещё нужно доставить на другой технике, ну, перевести. Э должен ли пользователь, должен ли реквестер создавать две заявки, одну на перевозку, другую на работы, либо вторая заявка на перевозку должна генерироваться автоматически. А если бы автоматически было бы классно, но нам, получается, тот файл, который мы сделали, его надо будет доработать базу. И
нет, заявка также должна сумек быть и на трал, например, и на, скажем, что
нет. Я понимаю, да, то, что должна быть, просто я для инюзера простоту, да, ищу, чтобы он, допустим, запросил себе генератор, допустим, он выбрал его, и эта заявка сразу автоматом подтягивает трал, потому что генератор а трал не свободен, например,
такое может быть.
Не, а у нас же это не только у нас же тралы там они у других этих ищут и тд и тп. Если уже бизнес с партнё должны быть сразу и на трал, и на генерацию.
Нет, там, я так думаю, она автоматически должна быть Почему? Потому что юзер, который он заказывает, он же не знает, что есть необходимость там перевозки на траве там или ещё что-нибудь.
Дада, я про это и говорю. Он он он просто выбирает технику, которая ему нужна, и система автоматом уведомляет его, что для этой техники нужен трал.
Опять же, а тоже правильно говорит, если трал не свободен, то администратор этой системы или, не знаю, это на автомате будет происходить, да? Он же видит то, что тралл этот занят. Он будет предлагать дату доставки, когда этот тралл освободится, или же предложит альтернативу в виде привлечения правила третьей стороны.
Или даты будут этот, да, неактивный, например. Да. Да-да. Да, он просто не будет этот пра система скажет то, что данная техника, допустим, требует привлечения трала. Трал не свободен до такой-то даты,
да?
Если если есть возможность, можем организовать в эту дату. Если нет, то запускаем поиск среди этих бизнес-партнёров третьих сторон, да. И он уже по своей критичности смотрит. И, кстати, там уже этот можно же рядом значочек доллара, да? Вот если хочешь там ускорить можно через партнёров, да, и это будет стоить определённые сол, например. Вот.
Ну да,
нам ну в идеале я так этот вижу, но
опять какая какая работа, да, критическая или P4 P4 там или P1,
да? Да. Июзер будет вот этот человек будет сам решать вот может он подождать, нет и так далее, да. Он должен, когда заявку должен создать, он должен же указать пива или у него или пич.
Да, да, да, да, да.
Если пива, естественно, эки мы будем искать в любом случае трал.
Но это требует, получается, мне кажется, вот это доработки файла и указания, какую технику, какая техника может сама доставить себя, да, ну, оператором, водителем, а какую нужно доставлять там на трали или на чём-то ещё.
Ну, у нас же есть в этом файлефat, да? Ма как
мотора мотора. Вот этот Да или
А, ну всё тогда.
Вы имеете в виду категория техники? Четыре категории
есть же, да? Но там надо в любом случае посмотреть, потому что его ещё раз я тут раз сама смотрела чисто вот, знаете, вот в Google искала по картинкам, потому что там где-то неправильно определены, да, например, там, где селф пропыл стоит, он на самом деле не селф пропыл, а там, например, там просто моторад илино натораст.
И всё равно надо будет продумать, почему? Потому что что-то можно на нужно на трали доставлять, что-то там на имеется вкси,
да, да, да, дополнительные, да, эти, ну, на тракторе и я бы предложил бы, чтобы usеer просто выбрал технику и этот, ну, автоматом всё это привязалось. Вот вот вы выбрали это, для этого нужно вот это, вот это, вот это, короче, вот это свободно или не свободно? Если не свободно, там мы, если готовы доплатить, ээ, берём у бизнес-партнёра, если не готовы, ждём м когда свои.
То есть, то есть вы хотите сказать, что в зависимости от категории техники, например, если это вот это вот А там есть, например, у вас переносные какие-то генераторы, что чтоб чтобы этот генератор там перевести, нужна там дополнительная такая-то машина, да, или техника или
ну, чтобы я, например, сижу где-то на заводе, вот это тонкости, я не логистика, да, мне нужен просто генератор,
я ну я, ну, не могу это учитывать вот это всё. Я просто выбираю этот генератор, и система сразу мне назначает, что её нужно доставлять на чём-то.
Это же классно же будет, на самом деле. Ну, я думаю,
потому что не флито надо будет это решатьки. Он заявку сделал. Например, юзер, заявка пришла к слитнеру, да, он уже видит. То есть, то есть юзеру зачем думать, да, на чём она у меня приедет, этот генератор?
Дадада. Да. Если у флит оунера нету трала, чтобы доставить эту технику, то там уже подключается наша группа. К нам приходит, да, заявка, типа вот кто-то выбрал вот эту технику другого там флитоунера, но у вас есть трал, короче, нужно доставить. И если она свобода, она доставляет.
А
а сейчас как это работает? Вот, например, когда я Я, например, подала заявку на технику, которая переносная. Да.
А чисто по переписке вы определяете?
Да. Если кому-то что-то надо, все пишут там Ирлану, Аяту, Ops, мне там ээ окажите содействие, можно литд и тпт мануально. И
тогда как альтернативный вариант, да, просто если вдруг, предположим, автоматически там, ну, не получится это настроить так, чтобы он автоматом. Вот я выбрала, например, там аа переносной какой-то генератор, да, и если мы не можем строить. Тогда надо как-то, чтоб заявка для вот этих категорий, может, уходила там, я не знаю, в команду логистики или ещё, чтобы назначили вот этот вот что ещё дополнительно нужно, да? Вот это именно в процессе обработки заявки, скажем так, вот какой-то дополнительный шаг, может быть, так, ну, здесь как бы уже на команду Агтек, да, что они предложат,
кстати, видел такие тоже решения, где системные администраторы сидят, да, которые обрабатывают вот этот первоначальную заявку от эндюзеров.
То есть он видит,
ну, как вот у вас сейчас Просто не по имейлам, а мы просто вот флоу такой дополнительный просто добавляем в процесс. Да. Что,
извиняюсь, где я это видел? Я видел это в этом, э, у триллинга, кажется, там есть какая-то система с артико работает и булпушером, например, короче, создаёт ээ курение какую-то заявку, что какой-то материал нужен, и булпушер с их стороны принимает эту заявку и назначает там необходимый транспорт и тд и тп. Короче, и сабмитер.
То есть дада
добивает. Да. Хорошая идея на са. На самом деле тоже
просто как альтернатива, да, чтобы если это не получится в том первое штатек - это как альтернативный такой степь, да, в процессе может подумали, как это сделать, реализовать. Зафиксировали же, да, Думанда,
коллеги, отлично, спасибо за то, что вот мы с вами так прямо подробно обсуждаем. А давайте ещё раз. Я как заявитель м направил заявку на генератор. Мне нужен генератор. Я нахожусь на каком максимальном расстояни. Я могу находиться от флейоунера 200 км, 200, не знаю, 250 км или это большие расстояния?
Это слишком много.
Угу. То есть в пределах 1-2 километро.
Ну мы же говорим про зону ТГИЗ просто,
да. В конце конце нареш, да?
То есть расстояние небольшое
там в райде сколько? 60, наверное, максимум на секе. А посмотреть. В основном до 30ти, кажется, километро этот,
ну, самая далённая точка 3G сколько? 50 км расц. Угу.
Ну, где-то, да, около 60 км.
То есть в среднем за час ко мне техника приедет, если я вдруг бронь отправлю.
Я думаю, не за час. Заявка поступила, и это же нужно её погрузить. Вот это всё необходимо вот этих, кстати, бы Бывают процессуальные моменты, нужно там СП15 заполнить, да, чтобы перевести либо куда-то. Это, кстати, тоже время занимает,
да, негабаритный, если груз,
да, да, если негабаритный будет. Там нюансов много, на самом деле.
Вот планирует должен человек работы.
Вот тогда получается минимальное время, на которое я могу поставить бронь, это явно не сейчас и не через час, скорее всего, да, если я на таком большом
13 часов, наверное, надо будет стоять. Давай просто поставим какой-то промежуток времени, да, там от 12 до там 24 часов, да, условно. Обработка минимально минимальное можно поставить. Э самое минимальное можно поставить. Почему бывает ситуации, к примеру, ээ на одной установке ээ проводилась работа и там же, к примеру, она раньше освободилась для другой для другой команды. Там она нужна. например, и он подаёт заявку, ээ, как бы, чтобы побыстрее, ээ, забронировать и использовать её, чтобы такая возможность тоже была нуж нужна. М. Отлично. То есть ему не обязательно возвращаться в парк, ему можно сразу приступить к другой работе.
Да.
Отлично. Так, теперь у меня О'кей. Я отпра вам запрос. Теперь для того, чтобы, например, мне генератор на мой объект привести, нужно ещё плюс к этому, к этой же заявке, э, заявку там на перевозку этого генератора сформироваться. Э разные способы есть решения. Э можно, чтобы пользователь там выбирал, например, выбрал генератор, ему обязательно нужно приложить к этому генератору в одной заявке бронирование ещё и, э, перевозки этого генератора. Можно там, чтобы Flight Owner открывал и подбирал. Тут вопрос, от чего имени эта заявка должна открываться? Она же должна открываться от имени заявителя. Это же в его интересы, чтобы к нему приехал генератор или нет?
Или это не головная боль генера заявителя?
От имени он, э-э, Я вообще так думаю, он не этот человек, который, э, к примеру, подаёт заявку, он не должен мучиться, сидеть, думать, правильно ли я сделал, правильно ли я заполнил. Ээ при заполнении, если требуется, скажем, другая техника для перевозки данного в оборудование, то он уже должен система должна автоматически генерировать это. Так, о'кей. То есть это уже заявитель об этом не должен думать. Ему просто нужна нужен генератор, неважно как.
Да.
Угу. Так, теперь следующий вопрос. А я, например, подал заявку. Я не знаю, генератор мне нужен, либо там другая техника. Я подал, я подал заявку. Э моя заявка ушла в систему. Система показывает её флейт оунерам, у которых потенциально есть та Така такой тип техники. Никто не принял мою заявку, как система должна реагировать.
Оповестить, наверное,
кого?
Заявителя, реквестера.
Хорошо, она меня стило. Я получил уведомление, что мою заявку никто не принял.
Ну, если никто не принял, то этот нажимаете кнопку и идёте к бизнес-партнёру. Да, это уходит кустом наверно, да, на рассмотрение дальше.
Так, мы с вами договорились, что система в первую очередь приоритетно в внутренний парк направляет. Соответственно, если я если система видит, что у внутреннего парка есть такая техника, первый её увидит в внутренний парк. Мы ранее об этом говорили,
да?
Вот теперь получается, вы говорите, что я должен перенаправить её во внешнюю или
или нет?
Не, если ответа не было, же вы спросили, да? Ну вот отправили во внутренний парк, никто не откликнулся, то есть никто не сможет предоставить, получается, технику. и она возвращается к вам. Вот, вот такой же был вопрос, да? Если просто я думаю, как такой должен ответ прийти. Например, генератор будет доступен, скажем, через 2 недели, да, или десятого, скажем, числа. Сегодня третье, десятого. И юзер уже смотрит, например, десятый ему подходит это число. Нет, какой приоритет у него в выполнении работы? Он же сразу это должен видеть. Если он где-то занят, то он в листе же сразу. Фритоунер у нас же ответит, например, на заявку, скажут, напишут, что генерато,
да, я понимаю. Имейте в виду, когда Вот выбираю генераторы, допустим, у меня список генераторов появляется. Те, те, которые заблокированы на определённый период, они же уже будут система показываться, что они заняты до такой-то даты. Уже,
да, уже автоматически можно идти курсону. Да,
колеги, ещё раз
ещё раз. Ээ, техника есть, например, два-три флит оунера имеют эту технику. Мне нужна эта техника.
Я формирую заявку, отправляю заявку.
У вас есть техника.
Угу.
Но мне никто не ответил, никто не отреагировал на мою заяв. При наличии техники во внутреннем парке, как система должна реагировать?
Просто проигнорировали, получается, да, притонеры,
да, при наличии свободной техники
юзеру юзеру надо позвонить флитоунеру и сказать, что заявка пришла, от вас ответа не было.
Угу. Ремайндер.
Ремандер по телефону.
Дада. Да.
Летим. Это же мой случай Share toition. Сейчас рассматриваем, да, сейчас получается, потому что я так понимаю, что что ше просто бронируется сразу и всё.
Угу.
М. Так, подождите. Ше
подождите, тут насколько я помню, мы а каждое бронирование FL должен подтверждать.
Да.
Отлично. Если Flate owner подтверждает каждое бронирование, а моё бронирование никто не подтвердил, в этом случае
надо, чтобы этот он либо подтвердил, либо этот отклонил вот эти запросы. То есть если там без ответов пришло, либо система ремайдера отправляет, либо как только что предложили этот контакты э владельца, с которым можно будет связаться. Ну нет, нет, да, да. Чтобы он это системе нажал, да?
Угу.
Соответственно, если он да нажал, то процесс пошёл по тому, что я ранее говорил, там подготовка, доставка и тд и тп. Если все сказали нет, если все сказали нет, то переходим на этап вот этот привлечение третьей стороны, то есть бизнес-партнёров. Нет шёшной техники, но тут нужно этот, наверное, жёсткие рамки, да? То есть не неделя на разум там, не знаю, 24 часа 48 часов, да, чтобы этот в течение 48 там или 24 часов плитноры дали свой этот респонс. в системе.
Ну о'кей, получается, если я правильно понял, я подал заявку, у вас есть эта техника, вы мне не ответили. Проходит 24 часа, моя заявка уходит во внешний флейт.
Да, можно так сказать, если никто не ответил. Ну по времени надо только договориться. Сколько часов для нас приемлемощела, чтобы этот отвечали лучше, да, на на должен же быть как бы этот А от чего отталкиваться, чтобы уходить на внешне на бизнес-партнёра? Да.
Так. А
как думаете, коллеги, как как сделать так, чтобы отвечали все игнорировали?
Комен коммент писать, что ээ техника занята?
Не, то, что коллеги говорят то, что ну ни дани нет, ничего нет не написали владельцы техники просто, ну не заметили заявку, проигнорировали её, не знаю, да, не захотели отвечать, а надо, чтобы либо да, либо нет, там вот этот был ответ, да, вот это вот имеется в виду. Ну, если я правильно понял,
ну, возможно, просто может стоить этот то есть приходит нотифиication, если там через какой-то определённый период времени этот, э, ответа нет, допустим, не знаю, в течение дня, то ещё раз система notificфиication отправляет.
То есть человека делать нажимать или да или нет?
Да. Notтифиication с копией супервайзера этого человека. Да.
Ну на второй, третий раз, возможно. Да.
Да.
Там то же самое, что в Teams можно же только не только по почту, в Teams же можно строить уведомление. Угу. То есть теоретически может быть такое, что вдруг никто изуров Угу. Теоретически, может ли возникнуть такой кейс, что вдруг я отправил заявку и никто изтонеров не ответил на заявку при наличии техники?
Думаю, да, теоретически может быть такое.
Угу. Ну один из вариантов решения - это либофиication отправлять ээ пользователю, как я понял, на почту, да, либо через какое-то время перенаправлять заявку во внешний парк.
Да, вот по времени определиться, если, допустим, в течение 48 часов или до 24 часов он должен ответить. Если не ответил, то если бизнесу надо, то он, ну, вынужденно переходит на следующий шаг. У него уже обоснование есть, никто не ответил э после напоминаний. И он пошёл дальше, получается.