Так, обсудить
вы шарите, да, экран.
Мы сейчас
скачиваем файлик,
поэтому я пока вот обновляю память. Сейчас сейчас файлик скачивает.
А по тайм-ауту ответа договорились, что, ну, это опять же нужно обсуждать, что 24 часа заявка ждёт, живёт. Вот. Но если вдруг не отвечает внутренний owур, то переводим заявку на внешнего. Вот открыл. Так, файлик у нас качество. Сейчас это файл Так, переслал в виде файл. Можешь пока это скину.
О'кей. Так, а мы уже начали. Да, да, да.
А, всё, всё, мы уже начали шерить. Да. Так, а подскажите, вам видно, да, экран? Видно. Видно ли, что я показываю?
Да-да.
Угу. Всё отлично
видно, но мелко.
Да, сейчас вот с большим расширением скачиваю. Так, здесь вот мы обновили. А, всё. Здесь вот мы обновили схему процессор. Давайте освежим память, то, о чём мы договорились. А тут также несколько пулов. Это пул у нас реквестера. То есть вот реквестер у нас создаёт, открывает окно заявки, выбирает тип тип экпмента техники выбирает период откуда когда и во сколько ему нужно выбирает приоритет и сабмитит реквест отправляет запрос вот в это время он ждёт пока там остальной процесс происходит а как происходит остальной процесс давайте рассмотрим это уже дорожка системы дорожка системы система как только получила заявку Она проверяет наличие наличие этой техники по этим параметрам в во внутреннем парке. Если во внутреннем парке нету, то м она формирует окошко justification для заявителя и отправляет экран заявителю. Если всё-таки есть во внутреннем парке, а тогда что происходит здесь? Вот мы как раз-таки говорили, что через 24 часа, если вдруг если вдруг на заявку не отреагировали, мы отправляем ремандер Через 48 часов мы эскалируем уже на external Fleet. Вот. И система публикует заявку для внутреннего парка. Мм, что происходит дальше после публикации на внутренний парк? А здесь уже дорожка внутреннего парка, внутренний парк, э, Flate owner, владелец парка внутреннюю, получает заявку, рассматривает её, рассматривает все её параметры, какой у неё приоритет, э, какой у неё период. И у него есть два варианта. У него есть два варианта. Он может либо отказать её, либо м законформить и прикрепить технику, э, мобилизировать её. И после того, как он уже мобилизирует, здесь уже процесс уходит в оффлайн. Там уже дальше уже оффлайнпроцесс. Э, в это время после того, как он её мобилизировал, прикрепил, мобилизировал, э, в систему приходит уведомление о том, что Flit owner подтвердил М, и система уведомляет пользователя заявителя. Здесь мы уже возвращаемся к заявителю. Заявитель получает уведомление, что он что его заявка подтверждена, и тоже он уже уходит в оффлайн договариваться, где когда там м приедет техника. Э здесь обновление статуса тоже процесс заканчивается. Так, теперь давайте на шаг назад вернёмся. Если вдруг, э, owур, какой-то из флейт оунеров, он увидел эту заявку, и отказал, например, нажал там reject, мне это неинтересно, по или у меня там, не знаю, техника забро запланирована на другое, просто сейчас свободно находится. А в таком случае он должен написать комментарий, почему он отказывает, если у него есть в наличии свободная техника, но при этом он отказывает. Этот комментарий система обрабатывает как rejected. А, и заявка также остаётся только уже для других флейтов, для других флейтов внутренних. Вот, по сути, если нам отказал только один FLER, это не значит, что для других флейоуров заявка пропала. Так, это всё мы разобрали процесс внутренний, а, с внутренним фйтоунером. Теперь давайте рассмотрим, когда когда во внутреннем флте нету свободной техники, что тогда происходит. Как я ранее говорил, система открывает окошко Justification для пользователя. Пользователь заполняет необходимые параметры. Как мы помним, там должен быть комментарий justification. Для чего? А для чего? Почему тебе нужна техника внешнего? Ну, тут будет понятно, что из-за отсутствия в этот период нету внутренней техники. Вот. И плюс к этому он должен будет заполнить данные костцентра своей своего подразделения. После того, как он это всё заполнил, он также продолжает ждать. А сама заявка уже по justification, она улетает, она улетает уже в кост-центр, в его кос-центр. А костцентр также принимает заявку, и у него также есть два варианта. Либо он может confirm, либо он может режект. Давайте рассмотрим вариант confрm. Допустим, представитель косцентра подтвердил заявку на внешне и тогда система получает этот это уведомление, она публикует заявку уже на на External Fle, а тут тоже 24 часа. Вот этот момент нам нужно будет тоже обговорить, потому что может быть такие ситуации, когда техника нужна через час, а мы будем ждать 24 часа здесь. Поэтому чуть позже я предлагаю этот момент обсудить. А публикует система публикует, э, при успешном рассмотрении постцентром заявки. Система публикует её уже во внешний во внешний флит. И давайте посмотрим, что здесь во внешнем. Внешний тоже он тоже получает заявку. И опять же у него тоже есть несколько вариантов. Либо confirm, либо reject. Так, давайте, пока сюда далеко не ушли, давайте рассмотрим вариант, где у нас коцентр. Он ранее confрm делал. Теперь, если он делает, то система отправляет reject notify пользовате. И у пользователя окончательный режект, так как сюда мы попадаем. Так как сюда мы попадаем только в том случае, когда у нас и во внутреннем парке нету, и внешний парк косцентр нам отказал, поэтому здесь процесс у него уже обрывается, и ему ничего не остаётся, кроме как создать новую заявку там с определёнными другими параметрами. Так. И теперь, э, возвращаемся в нашу основную ветку. Нашу основную ветку, как я ранее сказал, у нас у внешнегора есть две опции. Он может либо confirm, либо reject нажать. Например, он решил confirm, а также как и внутренний fй owner, он асайнит технику, мобилизует её. А и что делает система? Система э получает это уведомление здесь по BRD у нас было, мм, по BRD у нас было одно из требований это create RW draft in DC. Здесь вот тоже я предлагаю обсудить, что за документ, как он должен создаваться, на основе каких параметров. Мм, и также уведомляется пользователь. А здесь уже уведомление успешное. Здесь он тоже в оффлайн уходит уже с успешным результатом. И для неуспешного точно также мм внешний внешний бизнес-партнёр должен аэ, сообщить, почему он не может, э, предоставить эту технику. И система также будет уведомлять пользователя. Вот опять же, если он опять же по этой ветке пришёл, то у него не остаётся других вариантов, кроме как создать новую заявку. Так, это вот процесс, а, бронирования, а, без графиков на следующую неделю. Здесь только онмаount бронирования. Вот, э, Предлагаю момент этот обсудить. Э, возможно, у кого-то какие-то есть ещё дополнительные вопросы или идеи?
Вопросов нету, но, э, тут ситуация по поводу десяти. Ээ у нас есть система десяти, где мы оформляем. У вас тоже м слышится, да, ребята? А, да,
сейчас мы поставили там, потому что комплекс Ромисси идёт из-за этого. Извиняюсь.
У нас есть система DCT, где мы оформляем авторизацию на внешних на внешнее оборудование. К примеру, бизнес-партнёр. Если мы берём у бизнес-партнёров оборудование, то мы её оформляем. Э вот тут система, э-э, если ну там есть сложности, конечно, - с инициализации.
Тут нужно подумать хорошенько, как можно сделать дальше. Слы, ну если
дада, если вы подскажете, как что, ну мы можем рассмотреть, потому что здесь у нас, ну, как бы мы вас ваш внутренний процесс не знаем, как что с чем. сделают, соответственно, пока вы не подскажете, соответственно, мы тоже здесь нам сложно будет что-то вам как бы технически предложить.
Ну, в том-то и дело, что надо подумать, как там проработать этот вариант. Почему? Потому что м мы ээ ну там есть определённые нюансы при оформлении через десяти. Там есть разные апруверы, там есть разные эти, как его как сказать, контракты разные выбираются. Ну, сейчас точно так. То есть к первому парфуму, внешнему поставщику мы не можем идти, потому что к нему у них технику взять, это там целое тоже большой флоу надо будет пройти.
Коллеги, а можно у меня вопрос в десяти? Да. Вот когда изначально был проект Куча завтра, да, до этого. А он остановился за счёт того, что в десяти не все бизнес-партнёры были зарегистрированы. Вот у нас сейчас как бы они все зарегистрированы в десяти, да? Все есть.
Нет, десяти они есть. Нюанс в том, что каждый раз у них этот меняются контракты сейчас. И при изменении контрактов там новые данные заносятся и при занесении, ну, недели две приходишь дать. Угу. Я сейчас вот файл скидываю. Ээ инструкции по оформлению десяти. Пока вы файл скидываете, у меня есть вопрос, а по поводу части
в процессе нашего бронирования. Э правильно ли я понял, что До того, как машину забронировать, она уже должна быть в системе 10ти.
Нет, не обязательно, кажется.
А, смотрите, тут для того, чтобы в системе, а, в Букинг-туле, для того, чтобы забронировать какую-либо технику, неважно, внутреннюю или внешнюю, она должна находиться в системе, должна находиться уже в базе Букингтула. Э в Booking Tool. Может ли попасть техника до того, как она появилась десяти?
Да, желательно.
Угу.
Тут ситуация, как при - утверждении, что, ну, что можно будет брать сторон ээ технику, ээ нужно, да, дать задать систему, чтобы Она ожидала ээ внесения номер СА, чтобы для дальнейшего этого бронирования или как-то как-то, не знаю, как надо это продумать хорошенько.
Да, Дрслек, пожалуйста.
Ну вот что думаю, вот, допустим, так вижу, да, процесс. Не нашли мы среди тушё технику, она уходит как поставщикам. Скорее всего, э здесь Гульфата нужно с контрактной группы группой связываться. И у них, наверное, есть база, где представлены все виды техники, которую могут предоставить бизнес-партнёры, да, в компенсационной части с их характеристиками, с их ставками. Соответственно, вот я создал заявку, эта заявка никто не изшо не утвердила, получается, и мне приходит уведомление с списком техники от бизнес-партнёров, со ставками и так далее. Соответственно, я из этого и с эти там и ставки и Mobilization Time обычно, да, указывается. Из этого всего выбираю то, что мне там наиболее подходит, удобнее там по цене и так далее. Да, опять же, здесь тоже вопрос контрактный. Мне кажется, йбит должен проводиться на этом этапе по процессам. И как только я выбираю, если этот бизнес-партнёр занесён, имеет, точнее, работает с десяти, то пойдём уже по процесу десяти и Если нет, то по стандартному процессу, да, который до 10, ну, параллельно с десяти используется.
А, Турсмбек, а сейчас, когда вы выбираете бизнес-партнёр, у вас бит проходит?
Да, мы пишем в центральную контрактную команду, и Центральная контрактная команда по нашим требованиям проводит lightбиit. Ну, Lightбиit, я не знаю, или что то, но, ну, обычно lightбиit. Вот коллеги меня, если что поправят. По идее они, кажется, об этом тоже говорили на этапе, когда обсуждали мы вот это туol, что этот этап тоже важен. Не знаю, это будет в самом приложении идти сразу, да, типа вот, а вот, и у кого нету, мне предлагает поискать у бизнес-партнёров, я соглашаюсь с этим. И всем бизнес-партнёрам, у кого есть эта техника, и уходит запрос предоставлении ценовых предложений.
Бизнес-партнёры предоставляют свои ценовые предложения,
система сравнивает эти данные с ставками в контракте и выдаёт мне, получается, результат, да, на первом месте самый дешёвые там, ээ, на втором и так далее, да, и напротив сроки мобилизации. Соответственно, я выбираю ту опцию, которая мне нравится, утверждаю её, и это уходит контрактному специалисту на оформление сарки. Соответственно, контрактный специалист дальше уже смотрит, есть ли у него там десяти, нет, короче, если есть, то по линии десяти это делает, если нет, то открывает Исарку и по стандартному процессу. Кажется, вот так же. Аки, а как думаете, Ирлан?
М в прошлый раз тоже об этом думали, но в любом случае десяти для инициатора ставки не будут видны.
Не, а приложение будет там показывать ставки от бизнес-партнёров и сравнивать их с контрактом.
Турсбек там это прямо очень строго. Вот эти ставки.
Это это сложно сложно конфиденциально.
Конфиденциально, да.
Да, нельзя всё это раскрывать.
Коммершил часть не раскрывается же,
да?
Не, а ну а как вот, например, я сделал этот запрос на кран. Разве если я запрос сделал на кран, нам передо мной не откроют коммерческую часть? Ну сколько каждый этот предложил?
Обще общую сумму, возможно он даст, но не не ставки.
Надо надо, кажется, этот обсудить с с кем-то с контрактного отдела, чтобы это уточнить. Почему? Потому что когда я делаю запрос, мне прям ABC. Можно даже скрыть название этих компаний, если это конфиденциально, там BR 1, BER 2, Ber 3, пожалуйста. обезличить, получается, чтобы он видел чисто технику и ставки. Есть кто с контрактной команды? Ерлан, вы можете нас тогда с контрактной командой? Кто кто нас может полностью?
Там есть центральная команда Балкиндже, по-моему, да? Балкиндже. Полысо Балкиндже,
да, Балкиндже.
Вот как разтаки их команда выпускает авторизации. Всё. Вот слабек и к вам тоже вопрос. Когда в 10 там процесс проходит, утверждение, потом вы отдельную авторизацию на каждую заявку десяти открываете или у вас такая есть общие какие-то заявки, под которыми потом заявки десяти процессится?
Не дети мы отдельно открываем. Это ээ независимо от оркрдеров.
Я имею в виду на основании десяти, потому контрактное отдел авторизацию тоже открывает.
Саркурку выводит,
да? Да. Сарку. То есть у вас на каждую заявкурка, да, открывается отдельная сарка. Либо же, либо же есть такая общая зарка, под которой там, ну, там процесится, допустим,
и под ней все десяти заявки уже процесси. Так,
нет, годовая она остаётся годовой, там изменений нету. А отдельная отдельная техника, к примеру, нужна техника на 7 дней или там нужна техника на 2 недели, это отдельно открывается. Я когда вот по механизму открывал, там, кажется, так идёт. Вот я в 10ти создаю вот эту заявку, она все эти утверждения проходит, доходит до кост-контролёра, и кост-контролёр всё проверяет и передаёт это в этот центральную контрактную команду сам.
Угу.
И центральная контрактная команда на этом основании просто выпускает са процесс пошёл. Вот так вроде, да, Секи у вас,
да? То же самое, но есть немного нюансов там у нас У нас вообще тендерная система, ээ, выбирается несколько компаний. Ээ мы отправляем запрос этим компаниям, ээ, приходит ценовая и там уже по ценам мы отправляем владельцу центра затрат письмо, э, с указанием общей суммы -э общей суммы там и, ээ, после него после выбора уже дальше уже в процессе. Абек Рахмедулькен, спасибо. А я спасибо давайте, у нас сейчас перерыв. Давайте тогда мы встречаемся в 4 часа. Хорошо, коллеги, спасибо. Ага, Рахмака. Хорошо. Угу. Спасибо.
Так. Так, теперь нам нужно вот этот файл как-то обозвать, да?
Ну, там есть вот предыдущий, ты прямо можешь его именем.
А не нужен, да, он предыдущий я поставил предыдущий он получается этот драфт не совсем корректный. Сейчас уже
после Мы же каждый раз, когда требования уточняем,
процесс корректируем,
так?
Либо его V1 можешь назвать, а вот это V2.
Здесь тут не сервис будет Да, это V1.
Это что у нас будет?
ВО, да, сервис корда. Вот так есть.
Угу.
А тот V2, да, получается.
А тут будет V2, да. Так, а я ту встречу Он отправил, да, что вот эти вот эти вот, да, получается, направо. Угу. Что ты ещё будешь отправлять?
Пока нет.
Хорошо. И в одной заявке тоже может быть также для техники, которая
сейчас. Ты где я включил? Так, это поги включит. Вот она. Так, на память слушай, там процесс чуть усложняется тогда. Если вот это то, что последнее сказали. вот этих нам чем проще, тем лучше. Надо что-то уменьшить, то обрезать. М, ну, вообще у них сейчас ээ в их плане вот этот, который вижу, это так этот список
Угу.
Вот там, короче, первое - это,
то есть вот первый - это internal просто разработать external там чуть попозже идти. Вот просто встр я чуть Смотрю, там шуте кажется процесс уже размазан. Там уже десяти, не десяти и типа машина может быть в системе, а может быть не си, да.
А потом ценовая цена образования, это тоже что-нибуд называет. Так.