Так, ещё раз всем добрый день. Продолжаем обсуждение требований. Так, судя по процессу нашему, вот это Мы только что с вами остановились на подтверждении на подтверждении э со стороны э бизнес-партнеров. Бизнес-партнеров. Так, сейчас яр включу. Шер должен быть видно. Так, видно, надеюсь, видно схему. Так, а смотрите, тут получается у нас уже картинка плюс-минус вырисовывается, а процесс можно разделить на такие три больших блока в которых уже нужно будет детальнее узнавать, ээ, уточнять требования. Первый блок - это интерфейс пользователя, то есть обычного реквестера, э, который может отправить заявку. Это первый блок. А второй блок - это процесс, э, согласования. Процесс согласования м со стороны флейтоунеров внутренний или внешний. А третий блок - это Ой, сорри. Третий блок - это отдельно по внешнему. Здесь тоже после вот то, что мы сегодня буквально 30 минут назад обсуждали, очень много вопросов появляется по поводу DC, по поводу ценообразования и коммерческих предложений. Это всё тоже нужно будет подробнее обсудить. И ещё один блок, ещё один блок - это процесс после того, как заявка на бронирование состоялась. Э, что происходит с бронированием? Бронирование начато с момента мобилизации. А когда оно завершается, Что является триггером завер для завершения? Завершается ли оно по времени или техника должна прибыть в парк для того, чтобы бронирование завершилось, либо кто-то должен кнопкой это завершить? Вот эти все вопросы я предлагаю обсудить. Давайте, так как мы, э, до этого начали обсуждать процесс, э, внешнего согласования с бизнес-партнёрами, я предлагаю сейчас подробнее его обсудить и потом уже переходить к другим блокам. Я себе выпишу четыре блока. И как раз-таки мы по каждому блоку уже детальнее будем обсуждать. Ещё раз просто для резюме повторю, что у нас будет четыре блока. Это первый интерфейс пользователя, второй процесс согласования, а третий процесс согласования с внешними бизнес-партнёрами и четвёртый, что происходит после бронирования. Итак, вы говорили, что вы говорили, что а если вдруг у э внутреннего парка не оказалось техники на тот период, который интересует реквестера, то заявка отправляется к внешнему к внешним бизнес-партнёрам. А я так понял, таких внешних бизнес-партнёров может быть несколько, и они все одновременно могут видеть какую-то одну заявку. Так ли это?
А, коллеги, а давайте этот ещё добавлю, да? А, Дубан, спасибо. Тут у нас я подключила коллегу нашу Курбети Светлана, она занимается именно, да, как технической поддержкой десят нам тоже А тестовый серце, чтобы показать, как эта система работает, если что.
Отлично, спасибо. Тогда давайте мы посмотрим,
да, давайте тогда Светлане передадим слово. Светлана, вы с нами? Да,
да, да, я с вами. Добрый день.
Вам нужно время для
Но я хочу сказать, а я хочу сказать, что я вижу здесь достаточно много пользователей, десяти со стороны продопса, возможно. И вы, конечно, лучше меня Знаете, как проходит, э, процесс подачи заявки, утверждение её? А я могу только с технической стороны показать интерфейсик. А, ну и как будто даже и всё. Если если надо, то я открою нашу тестовую среду, покажу интерфейс подачи заявки.
Заявка может быть подана. Угу.
Да, пожалуйста. или сразу для нескольких. Угу. Я думаю, это несколько минут всего лишь займёт у нас. Так, это у меня тестовая среда, и это списочек. Сейчас, секунду. Это список, а, авторизации. В данном случае я выступаю как а от компании Далара. Да, как бизнес бизнес-партнёр компании Далара. Аа могу видеть ворк авторизации кото у меня также есть роль админа, поэтому я вижу вот какие-то авторизации м ну которые были созданы для нескольких компаний. Вот в данном случае там три компании, да, АТКС, там Дизи и Нефтестрой. Ну или а или поскольку я админ, то, конечно, я вот вижу достаточно много других компаний, э, для которых были созданы авторизации, так называемые single source, да, то есть на одну компанию. Вот вас интересует какой момент? Когда создаются авторизации для нескольких компаний или когда создаётся авторизация для одной компании?
А я подготовила от авторизацию, которая была создана для Денхолма и нефтестроя, да? А то есть это тестовая, конечно, да? То есть здесь, э, в ценовом выбираются ресурсы, которые, вернее, позиции, которые необходимы для выполнения а этой заявки. Они разделены по категориям, то есть manpower там Свикл. Ну, у нас несколько категорий, на самом деле их не так уж много, но их несколько категорий. Эти заявки создаются по категориям, идёт расчёт э ценового, ну, и потом выбирается наиболее оптимальная. Это тестовая среда. Поэтому вот вы можете видеть здесь наши айтишные фамилии в качестве импруверов и так далее. У вас вопрос? Да. О, Ирлан. Угу. Да. Да. Стлана сказала то, что со стороны доллара, да, открыли. И получается можно видеть ставки других компаний. Да. Так.
Нет, нет, нет, нет. В данном случае администратор, видите, я админ.
Ага. Это тестовая среда. Я здесь админ. Я всё здесь вижу.
А, хорошо.
Угу.
А правильно ли мы
правильно ли мы понимаем, что вот для того, что чтобы вот эти все ээ заявки направить. Ээ прежде чем эти заявки направить, вы открываете какой-то мм какую-то работу, на которую эти заявки направляются.
Ну, мне кажется, в этом случае даже консультанты, да, или продопса могут ответить. Те, кто мы их называем в десяти, а эта роль называется, а, RWA инициаторы. Request work authorization инициаторы. А это координаторы производства, да, которые, ну, или супервайзеры, которые отвечают за инициацию работ. А они у нас вот здесь находятся, да, вот инициатор. Аа они знают, то есть в дескрипшене, вот они дескрипшены. В дескрипшене описывается работа, а выбирается Косцентр. Без косцентра, без эфишки невозможно создание вокавторизации. То есть выбирается эфишка, описываются все детали, добавляются файлы, связанные с расписанием, с какими-то предварительными обсуждениями. Указывается Start and DAT. Ну и description. Это вот титул данного данной авторизации. Выбираются компании Как выбираются компании, я не знаю, да, я не могу сказать. Это вам могут консультанты сказать, почему, например, вот нужно выбрать здесь Денхол и нефтестрой. Ну и я поступала чисто просто вот для тестирования, выбирала любую компанию. Ну и после того, как титул авторизации создан, а координатор её сохраняет и создаёт так называемые workflow. Здесь и проверы черы, ревьюверы, в общем, все, кто будет рассматривать данную авторизацию и утверждать её, находятся вот в этом списочке. После того, как авторизация создана, она отправляется саплайеру. В данном случае саперы у нас Денхолм и Нефтестрой. То есть у нас просто кнопочка существует отправить авторизацию на рассмотрение сапера. Саплайеры, то есть наши бизнес-партнёры, они не знают Например, Денхол не знает, что ещё эта заявка отправлена и в нефтестрой. Ну и, соответственно, нефтестрой. То есть секюрити у нас установлено. Сами бизнес-партнёры они, ну, индивидуально сами там, не сравнивая ни с кем, да, то есть составляют своё ценовое. И после того, а, и ещё, конечно, устанавливается дата, до которого до про price proposal du data, так называемая. До этой даты необходимо предоставить ценовое. Если оно не будет предоставлено, ну, эта компания будет вычеркнуто из списка, вот, значит, компаний на выполнение работ. Ну и после того, как компании предоставили ценовые, а они возвращают их. Координатор смотрит эти ценовые, если добавить какое-то оборудование, он может вернуть это ценовое. Ну, например, можно вернуть только Денхолму и не возвращать, например, нефтестрой. То есть такое есть у нас. Ну и потом заново получается навод откорректированное, начинает с А и отправляет на а выбрать компанию, которая м которой на которую будет офор Именно данная заявка, а это вот, ну, как я понимаю, вам координаторы расскажут, это общее дело, да, то есть всех импруверов, самого координатора. Выбирается компания, у которых там, ну, или ценовое лучше, или, может быть, там на основании каких-то других, а, данных. То есть идёт выбор компании и затем назначается на каждую Wordвторизацию назначается сервис request номер, ну, или Word орде. Да, это уже атрибут из смарта. То есть все затраты пойдут на вот этот, так мы его называем сервис request. А далее, а сервис request - это тот,
Светлана, я прошу прощения, тут а судбек, да, хотел задать вопрос, пока мы далеко не ушли.
Угу.
Да, хорошо.
А, э, точнее, не задать вопрос, а более как бы тут ситуация такая, что систему десяти автоматизировать сложнее будет, да? Э причина в том, что, э, к примеру, при оформлении авторизации, ээ, мы выбираем бизнес-партнёра и выбираем определённый контракт-номер. Э, к примеру, есть контракты, э, с maн, есть контракты, э, с другими отделами. Э, если мы используем контракты других отделов, ээ, в большей степени приходится согласовывать с держателем контракта. Это уже письменно согласовываем. Это во-первых. Во-вторых, бывают ситуации, когда цену ценовую запрашиваешь и ээ некоторые некоторую на некоторую технику они не могут выставить, ну, предоставить ээ цену. Ээ бывает одна техника в одном контракте, другая техника вообще в другом контракте. И она, короче, может не показывать. Вот такие ситуации бывают. И поэтому есть тут, поэтому я и говорил изначально, э, после, скажем, ээ, держать после подтверждения ээ владельца центра затрат ээ нужно как бы поставить на ожидание ээ после, когда уже авторизация будет оформлена. Светлана, спустите, пожалуйста, немного э к номер СР. Вот вот этот номер СР можно будет уже прилинковать. Ээ можно было бы прилинковать к заявке и дальше направить.
Коллеги, уточняющий вопрос.
А я ещё хочу
уточняющий вопрос по поводу вот системы DCT. Э выглядит так, что она находится за границами системы, разрабатываемой нами. А я так полагаю, мы И как вот Албек сказал, поставить заявку на паузу, пока в 10 весь процесс текущий, вот как он сейчас есть на экране, пока он весь не пройдёт и только потом десяти нам вернёт какой-то успешный или неуспешный ответ, и только после этого заявка пойдёт дальше. А выглядит так, что десяти за границами проекта находится.
Угу. А, Ерван, да, пожалуйста.
Да, у меня вопрос. Вот десяти в системе там уже лай беды, да, проходит, получается. А вот по нашему тулу, я так понимаю, мы уже какую-то определённую единицу техники там вот выбираем определённого поставщика, и всё это, допустим, в 10ти приходит, а там не могут в системе DC резолют сказать: "Нет, тендерите там других тоже смотрите бизнес-партнёров
могут могут".
Вот.
Вот. И как бы здесь уже противоречие идёт. Там мы в нашем Туле уже выбираем определённую технику, определённого бизнес-партнёра, а система DT она говорит тендер, да?
Вот этот момент надо продумать.
Вот здесь подходы разные. В десяти же тендерная система, а в туле мы предполагаем, что Flight ower будет откликаться на заявку. Вот этот момент тоже давайте обсудим тогда.
А можно я чуть-чуть добавлю?
Угу. Вот вообще для чего нам нужна вот эта заявка. Я имею в виду с точки зрения десяти. Она нужна для того, чтобы потом таймшет сделать. И всё, конечно. А сама заявка, вот как она тут создавалась, кто её утверждал, это отдельная часть, да? Но вот финально в десяти а эта заявочка необходима для того, чтобы потом был создан таймшит вот по этой срке, который потом в смарте будет оформлен в виде инвойса. Я к тому, что это вот цель десяти. И в десяти вот всё нацелено именно на таймшиты, на создание и поддержку наших бизнес-партнёров с точки зрения таймшитов. И для нас вот workвторизация, вот эта часть, она выглядит как план. То есть это планирование работы, да? А вот сами таймшиты - это уже экчолы, когда компания там выставляет счёт, который там будет оплачен. Ну вот всё у меня просто не у десяти есть своя цель, да?
А Светлана,
да, десяти система,
система десяти она рассчитана так, что раньше -э при оформлении авторизации мы использовали Excel-файлы. Э Потом уже после оформления авторизации, раньше была система Ариба, сейчас система Smart. После оформления авторизации ээ в Арибе, в Смарте уже ээ как сказать м табель приходил в виде формата PDF, в виде формата Excel. Ээ мы подписывали электронной подписью, потом уже ээ в формате PDF или Excel прибывала короче, АВР, акт акт выполненных работ. И там же опять же подтверждалось и направлялась опять же в систему Smart. Ээ тут немного нужно просмотреть варианты. Почему? Потому что, ээ, скажем, ээ, ну точнее говоря десяти, она как бы всю эту систему объединила в одну в одну часть. И анализовала вот это всё подачу заявки Excel, который мы подавали, табель, который бы этот подтверждали в Excelформате или там в PDF-формате и акты выполненных работ. Всё это объединено в одну систему, в десяти. Она как бы централизована.
Ну, акта выполненных работ у нас нет, конечно. Пытались интегрировать, вернее, была интеграция с актом выполненных работ, но потом от неё отказались. Не приходит. Всё ещё
приходит. Да. Да.
Светлан, подскажите, пожалуйста, и коллеги, да, а вот в десяти, да, у нас здесь разве есть рейты по аренде там той или иной техники от бизнес-партнёров? Я так вижу, чтоб если это формируется, а, таймшиты потом в дальнейшем, да, как Светлана говорит, то здесь просто рейты по ресурсам указаны.
Рейты есть.
Вот они рейты. Они есть це, ну, например, например, да. Вот есть, да, это ренentл, да, получается,
таймшиты могут быть созданы только, а, имея рейд, да, иначе смысла нет.
Ну, не то, что там часы, конечно. Ладно. То есть таймшиты таймшит окончательный включает эмаут затраты. Ну, по данному по Да. типу по данной работе, да? И рейты - это позиции, и рейты - это основа десяти. Без этого нет смысла. Вот так выглядит наши вот так выглядят заявочки, да, которые попали вот в этот сервис request, ну или workкоorder. Это уже атрибут, ээ, объект смарта. Мы его автоматически к себе грузим. Ну и уже вот на этот сервис request согласно, ну, например, вот этой workвторизации, видите, добавлены ресурсы. В ценовом находится только позиция, а в сервисреквесте мы уже начинаем добавлять автомобили, людей пофамильно, да, там, то есть прямо людей добавляем. Это вот в сервисвесте, и это есть основа для создания таймшета, но это уже десятишная часть,
это не касается воркавторизации. Норкавторизация ограничивает
Угу.
ресурсы для таймшита. Вот здесь вот указано вот сколько их, да, три позиции. Только эти три позиции попадут в таймшит и ничего больше, потому что вокавторизация, она именно вот на эти позиции была заказана. Угу. Отлично. Отлично. Коллеги, давайте всё-таки ещё раз я проговорю цель, которую мы зафиксировали на первом интро. Ээ первые интро у нас была озвучена цель обеспечить, чтобы не было простой техники внутреннего парка. Мм, как я вижу, десяти больше связан с техникой внешнего парка. И ээ что мы предлагаем? Мы предлагаем на первом этапе реализовать бронирование внутренней техники, а для внешней, а для внешней реализовать либо на первое время м на первое время реализовать там какою-то идентификатор идентификатор о том, что он будет в дальнейшем согласован с десяти, если не получилось согласовать во внутреннем парке м либо эту интеграцию рассматривать позже, потому что мы видим, что 10 действительно имеет сложный характер. Нс логистика команды. Ваш фидбк.
Я вообще что думаю, вот когда речь шла про external, да, бизнес парнер, я думаю, это больше относится к тем бизнес-партрам, которые технику поставляют для отдела. Допустим, вот есть шо отдел севиes, да, и он там под ключ какой-то сервис берёт с техникой, да, ему там не надо там эти там и так далее. В рамках ломсам, да, грубо говоря, на месяц там эти машину, ну, этот бизнес-партнёр поставляет машину и выполняет такой-то такой-то объём работ. И другое дело, может попросить временно эту машину, да, грубо говоря, потому что в окошках предоставляли вот, а которые там, где надо авторизацию выпускать и там была беды и так далее, это будет сложно реализовать, я так думаю. А солбек, вы что думаете? Я просто не участвовал вот когда в том году всё это составлялось.
Просто мы сейчас вот десяти мы утонем реально бексонами
маленькая. Дада. Да, я тут. Меня слышно?
Ты годами работа?
Я вот не совсем сейчас понимаю, в чём вопрос. Почему мы сейчас заострились на этом? Извиняюсь, о чём говорили просто этот
Коллеги, давайте ещё раз. Мы сейчас хотим очертить границы нашего проекта, чтобы понимать, что мы точно реализуем. Э только что посмотрев на систему DT, мы понимаем, что если мы начнём взаимодействовать с ней, то там очень огромное количество сложной интеграции. Поэтому, э, исходя из целей первого интро проекта, а именно исключить простой внутренней техники. Мы предлагаем ограничиться букингом внутренней техники. А если вдруг происхо происходит ситуация невозможности обеспечить букинг внутренней техники, всё-таки идентификатором заявки показывает, что вот далее согласование идёт через 10 и на этом процесс заявки в Букинг-туле завершается. Пока на сегодняшний день я поддерживаю этот вариант, но, э, насколько мне известно, в будущем уже планируется в системе Smart внедрить такую систему, чтобы годовой как бы оформление годовой срки ээ по требованию. Возможно, там дальше можно будет уже внедрить Круто. А можно?
Ну а тогда же смысл же, извиняюсь, если там мы останавливаемся на этом, то не теряете ли смысл вот этого тула? Мы же хотели всё в одном месте отслеживать, видеть и так далее. Ну,
с одной стороны, не думаю, что это будет потери, потому что у нас сейчас в данный момент ээ отслеживание своей техники ээ и техники, которые мы, к примеру, годовою открываем на технику. авторизацию.
Угу.
Э в этом в этой ситуации у нас есть потери от по отслеживанию, по ээ проверке.
Угу.
Ну, здесь имею в виду, допустим, внутреннюю технику мы не смогли найти. Мы, ну, всё, программы заканчиваются и идём в DCT. Угу.
И там уже, ну, там отслеживаем, получается, да? А идея-то была, чтобы всё в одном месте видеть и свои бизнес-партнёров и так далее.
Ну, это, я думаю, Трснбк. Я думаю, этот, аэ, вот это её можно будет продолжить уже после того, как ээ внедрят систему, как как я и ранее говорил, э по годовой авторизации, как, к примеру, э у вас сейчас, скажем, э есть годовая годовая этот срка, она ээ оформлена на год, и в ней прописаны там, скажем, мастер-контракт прописанный всё полностью и по просдёт, да, у вас
скоро в ближайшем будущем на это ээ в эту систему уже будет переход, но опять же пока ещё не перешли до этого на это пока будет система десяти до перехода, возможно можно будет её внедрить, вот эту систему.
О'кей. Ну,
особенно, то есть, да, под каждым мастер договором, да, такой BL авторизация будет годовая получается.
Да, дада. Да. И по и другие отдела будут заходить. Здесь уже авторизацию не надо, да, будет
они могут просто на несколько дней забронировать и потом за эти дни на определённый костцент центр затрат будет просто счёт выставляться.
А, допустим, вот про те дни, когда ни от одного отдела не было заявок,
это день будет табелироваться в Ты-Шо или не будет?
Если в этой системе, которая имеете в будущем, да? Да, да. Ну, допустим, с первого по третьего сервисный отдела, потом там с 4 по 5 марта, допустим, никакому отделу там никто ничего не просил технику, да? Бизнес-партнёр он будет в Ты что кому-то выставлять за этот день? Либо же он никому?
Ну, вот этого пока не знаю. Вот этого пока не знаю, потому что пока эта информация конфиденциальная, её не разглашают. Это то, что касается PMC. Угу. Так, тогда мы договорились, да, что мы можем сейчас обсуждать обсуждать процесс без внешних партнёров и подробнее остановиться на внутренних парках, на внутренних флейтах. А можем ли мы где-то это зафиксировать, что граница проекта - это внутренний флейт?
Так, подождите. Аэ давайте пока сфокусируемся только на внутреннюю лететь, что
ну это проверить цели нашего вообще вот этот исходный документ, что ожидалось, да, от нас. И потом я не рекомендую так, ну, сейчас прямо принимать такое решение. Давайте посмотрим, какие у нас цели были. Может быть, это была как одна из ключевых целей. Мы просто скажем то тогда нам этот проект не нужен, например, да, если мы чисто там шёлшную технику будем смотреть из-за исходя из ключевых целей. Вот.
Ну для нас этот проект вообще э вообще важен вообще для нашей отдела он важен. Почему? Потому что у нас много единицы техники и ээ в некоторых командах у нас есть задействованная техника, которая простаивает, но мы не видим. В данный момент, к примеру, на сегодняшний день мы нашли несколько техник, которые не имеют тошго номера,
но они есть, они стояли просто. Дада, я это прекрасно понимаю, но со стороны логистики эти перспективы смотреть, да, нам важно и то, что арендуют, допустим, через наш контракт, да, у нас, допустим, будет со временем увеличиваться количество техники, которые в аренде.
И если вы говорите про собственную технику, это классно. Я думаю, что важно и бизнес-партнёров знать. Вот, ну, взяли в аренду, она эксплуатируется, не эксплуатируется, да, тоже важно. И это финансово тоже, ну, важно. Поэтому исходный какой-то документ Гольфат там, наверное, был, да, вот глянуть какие там цели ставили, типа, не и там уже принимать решение. Если там не написано то, что там всё, да, то да, можем сфокусироваться на собственном парке. Если написано всё, то тогда надо будет придумывать.
Нет, мы говорим, а, да, дабегко, вы правильно говорите, мы говорим, потому что и про наш флит, да, и про бизнес-партнёров. У нас, смотрите, мы же бизнес-партнёров, они мы планируем, чтобы они регистрировали сами свой флит отдельно, да, у них свой вход будет.
Просто если вот как А сейчас вот, да, например, как до этого, по-моему, да, кто озвучил, что если вот, например, если мы остановились на том, что наш парк он недоступен, о'кей, пусть это всё проходит через десяти, да, потому что это как бы, ну, там беды или не беды, там очень сложный, да, скажем так, вот круг, а разные контракты. И наша система, она будет просто ждать финального вот этого подтверждения, да, вот выбрали бизнес-партнёра, да, полностью, потом мы пошли получили, сынгрировали, получили этот эту запись и дальше пошли уже по нашему остальному процессу, да, блокирование техники или там назначение всех вот этих вот кого какие ресурсы нам нужны и всё прочее.
Или же врезать в процесс контрактную группу центральную. Допустим, вот нашли втошо, кто заявитель нажимает кнопку, что будем искать среди бизнес-партнёров. Это уходит в контрактную группу центральную, они делают свой лайбит и просто присылают этому, получается, ну, заполняет поле, пишут туда
финальная результат. приходит копий там цена этот там mobilization date и subбмитит для этого реквестера ареквестр просто выбирает из этого и обратно это уходит в контрактную команду которая выпускает SR там не знаю открываете сети или что-то ну SR скорее всего вот потому что ну не знаю просто я чуть дольше наверное в этом проекте там цель была всю технику ээ
контролировать потому что со временем аренда будет увеличиваться да аренда будет увеличиваться а это нормальные финансы этот. Да. Вот.
Угу. Отлично. Тогда давайте подробнее
Изви.
Угу.
Давайте подробнее обсудим процесс с внешними партнёрами, потому что не совсем пока ясно, что там происходит. Давайте вернёмся к нашей схеме, чтобы у нас была точка старта. Так, смотрите, здесь получается у нас что происходит? Это кто у нас? Это internal. Угу. Аэ, предположим, что мы рассматриваем ситуацию, когда во внутреннем парке не оказалось техники. Что тогда должно произойти, если во внутреннем парке не оказалось техники?
Вот как нами поставите, потому что этот эхо, да, как я только что сказал, но в обнутреннем парке не нашлось. На того, кто оформил заявку, приходит уведомление то, что никто не откликнулся, техники нету, да, соответствующей и предлагается направить заявку в контрактную команду, условно говоря. Да,
он нажимает это,
соответственно, заявка выходит.
Да, давайте по порядку. Буквально по одному предложению, это отдельная группа. Это отдельная группа. У них прямо есть свой shрит ail. Эээ, ну, я думаю, можно интегрировать, да. И вот к ним приходит вот эта заявка, то, что вот человек ищет такую-то технику на такой-то период с такими-то характеристиками, да? То есть всё же в системе уже есть же. Специалист видит это и делает этот ээ йбит, то что мы то, что мы обсуждали, он свою процедуру запускает не в этом туле, а свою параллельную процедуру, как он этот делает, там через почту, не знаю, через DCT, через какие-либо системы, неважно, да, получает вот эти результаты и в приложении просто через там добавляет даже без названия компании, наверное, можно, да, bitter 1, bitter 2, bitter 3. Просто copypast цену ставит, mobilization date, короче, и это сабмитит тому, кто рекст сделал и тот, кто рекст сделал, получает это контрактной команды и утверждает, получается, ну, если кого-то выбирает, это уходит обратно к ним, и они уже опять же вне системы нашей выпускают SR и уже, э, в систему вкладывает этот SR, то, что он выпущен и этот, как его, сабмит делает тому, кто заявку сделал, да, и всё. Дальше уже он связывается с этим бизнес-партнёром, мобилизует там и начинает работать. Мне кажется, осуществимо. Так, давайте,
потому что вы даже в десяти только что в десяти даже только что вот коллега наш показывала даже там, да, оказывается реквест то, что на том полчасовом видели оказывается цены видит, да, человек, который рекорд сделает. Мы же говорили там конфиденциально и тд и тп. Даже на в десяти там он
нет, ну там тестовая версиягу,
э новой версии сейчас никто не видит из инициаторов.
А как вы утверждаете? Вот, допустим, вам три предложения пришло. Вот инициатор, как как вот Сейчас общая сува приходит.
Не, ну три. Вот вы запросили у трёх там компания ДенM, NSС и там ещё Давару, да?
Вот как как выбирается один из трёх, если вы не видите цены?
Нет, ээ мы не видим не ставки, мы видим общую сумму.
Ну нам же тоже так же общую суммы дадут же там на неделю. Столько-то будет стоить там не будет говорить типа юнит там за Да,
по общей сумме, да, это важно.
Да, ну это же Ну да, вот так и будет. Типа мы запросили на неделю там трал, допустим, от трёх компаний придёт ценовое на этот общее на эти на эту неделю.
Не, не в день там, а прямо общая сумма. И, соответственно, мы из этой общей суммы и из даты мимо мобилизации, которую они укажут, выбираем. Ну кто реквест сделал? Это же, ну, осуществимо, кажется. Здесь ничего такого конфиденциального вроде бы нету. Тем более это будет обрабатываться контрактной командой. Ну, мы у них уточним, конечно.
Да. В любом случае контрактную нужно привлечь сюда, по-моему,
да? Да. Ну вот если система будет отправлять им эту заявку, они будут у себя там обрабатывать всё это и просто туда копийст своих там источников вставлять, да, цену и мобилизационную дату. Даже без названия компании, если мы хотим сохранить вот этот конфиденциальность, мы даже не будем знать, какая это компания. Можно так даже сделать.
Это тогда
просто сумма там мобилизация это, да, мобилизационная это получается.
Вот. И вот выбираем из общей суммы там и по дате, которая нам подходит. Нажимаем. Это уходит в контрактную команду. Контрактная команда выпускает SR и ответным уже нам присылает этот ээ subбмишн, то, что на, ну, на execution уже сркой во вложении те, ребята, вот мы эсрку сделали вперёд.
Сейчас скажи.
Угу.
Тогда у нас, смотрите, коллеги, параллельно, да, вот если мы таким путём, предположим, пойдём, да, а у нас же мы, помните, вотбег, да, мы хотели, чтобы бизнес-партнёры регистрировали сами свою технику, да? А тогда вот этот шаг он нам как бы зачем нужен, если у нас контрактную группу просто вышлет вам на утверждение там условно там бедр о такую-то сумму предлагает, бедр 2 такую-то, бедр 3 определённую, а тогда вы просто выбираете, да, вы выбираете тогда просто отправляете это там кусцентр оно, он опровнул а эти косты, да, предстоящие и отправил. Тогда смысл
вопрос, у меня есть ответ на него. Вот, допустим, среди нашего вот этого, как его, пула, мы выбрали технику, которую хотим, да, сделали запрос среди, никто не откликнулся, пришёл Соответственно, у нас уже в этой галерее бизнес-партнров, техника, которая нам нужна, мы сабмитим и там можем выбрать по описаниям, по характеристикам, какая нам техника нужна.
Но там нужно должно, чтобы было так, как в каске, да? То есть не 15-20 одинаковых тралов, да, каждая компания загрузила, а есть вот одна стандартная, и под неё компании залезает. Вот кто-то создал карточку вот этой техники, и остальные компании, а вот у нас есть такая техника, ээ и этот самый входит под эту карточку, да? Да. И вот я инициатор выбираю среди пола, который внеш, ту технику, которая мне подходит для выполнения этой задачи, да, и сабмичу, получается, потому что цвет может быть разный там, да, вот этот есть же многие могут быть моменты, но они одинаковые. Поэтому, ээ, там мы обсуждали, я помню, создаётся одна карточка, и под эту карточку различные бизнес-партнёры, наши подрядчики подтверждают, что у них есть соответствующая техника. Да,
она просто чисто вот чисто вот такая вот для информативный, как база данных, получается, бизнес, а на основании которого рекстер просто делает выбор и эту карточку с описанием отправляют вот уже в контрактную группу, получается,
да? Да. И контракт сразу сразу видят, какие компании уже откликнулись, что у них есть такая техника. Тоже классно видите. И в эти компании сразу она отправляет свои эти запросы на ценовые предложения.
Да, речи.
Да, да, соксей сейчас. Ну тогда здесь контакт специалист нужно добавить, чтобы Он в процесс такой шаг взял.
Угу.
Ну я вот это и предлагаю как раз-таки, если мы хотим всё это исключить, да, Ирлан?
А тут как бы, я говорю, для себя три категории определил. Ты шова техника, да, как бы это очень быстро происходит. Там один заявку подал, другого утвердил, как бы всё, техника выехала. Вторая категория - это уже техника бизнес-партнёров, которое ТШО уже в данный момент арендует. Есть авторизации, договора. на неё, но вот заказчик, ну, сам владелец, который уже арендует, он не может её полностью загрузить, и, в принципе, у него есть возможность другим отделам предоставлять. Вот. Да. И как бы там тоже выпуск авторизации ничего не требуется. Другое отдело может увидеть эту технику, то, что она свободная, попросить, это подтвердит и всё, оно как бы выехало. Вот. И третье, это тоже третья категория - это техника бизнес партнёра. Он там, где уже требуется выпуск авторизации.
Отлично, Ирланды. И вот как раз Ты три, три, три, три флоу. Я я вижу.
Да, да, нам как разтаки нужно,
да, вот у них у них разные разные подход.
Нам как раз-таки вот эти Илан,
да, Едлам вот отлично сказали по поводу трёх флоу. Ээ, всё-таки есть техника, которую взяли, например, в аренду на год. Там ничего не требуется. дополнительно, и это плюс-минус совпадает с флоу внутренней техники. И вот хотелось бы остановиться подробнее на обсуждении третьего флоу, где нет никакой авторизации на момент бронирования. Здесь надо подумать уже, посидеть и подумать. как всё это сделать.
Smнлась в десяти,
а тоже по поводу битинга. Они считают, что в десятинга не должно быть, а или он должен быть вот такой конфиденциальный, да, как вы говорили, бир 1 2 3. А и э вот у них больше информации по этому поводу, то есть у них есть своё видение, свои своё предложение. У нас было общение, по-моему, пару митингов. Вам нужно связаться всё-таки со всемо. Ну а чтобы время не терять, третья опция, она как бы в объёме же есть, да, у нас, который ушёл. Давайте пока на первых двух опциях сконцентрируемся. Техника ТШО и техника бизнес-партнёров, которое ШО на долгосрочной основе арендуют, которую он сам уже может ну представитель Шу сам уже может распоряжаться техникой бизнес-партнёра. Вот. А по третьему, третьей опции, да, надо, надо подумать хорошенько, как её реализовать. Во-первый, второй, кстати, можно на первом этапе, когда мы делаем запрос среди шоу парка, может кто-то там отметить, типа, у меня нет такой техники собственной, но есть в аренде, например,
да. Ну, тут
опять же эта базу нужно оформлять.
Тут, по сути, просто нужен дополнительный пруф со стороны бизнес-партнёра, если я правильно понял. Да нет, бизнес-партнёр он не Аруф, а именно, допустим, у Ерлана здесь, да, есть ээ во владении, так сказать, шожная техника. Также есть во владении арендованная техника у бизнес-партнёров на постоянной основе. Соответственно, допустим, когда к нему приходит какой-то запрос, он может прямо сказать: "Ты что, ну, я не могу дать, она у меня там-то, там-то, да". Но могу дать бизнес-партнёровскую вот эту, например, или же там бизнес-партнёрскую не могу тушён дать вот на первом этапе.
Обычно
здесь, знаете, коллеги, надо на уровне контракта тоже проверять, да, это share техника или нет,
потому что с этим надо тоже Киев будет очень,
да. Ну вот, например, я тяжёлую технику не арендую, но я арендую вот там, допустим, 10 хайсов. Я прямо вот комитмент бизнес-партнёру даю. Я её вот эти 10 хайсов я арендую, когда я полностью вот каждый месяц за каждый день вам заплачу. Вот. Но если я там, допустим, не нагружаю, вот я могу поделиться с другим отделом шво.
А в этом случае, чтобы согласовал это бизнес-партнёр, вот как вы только что сказали.
Нет, нет, я я же уже и так же плачу же.
Всё, получается здесь. Согласнер. Я уже плачу за эту технику. Вот как бы вот за месяц заплатил, за все дни.
Я как хочу, так и распоряжаюсь. Я говорю, я могу сказать там хайс туда отправить, там этому там Там в этот дел там 3 дня поле такой комментарий, да, вот Илан три категории ответил. Это вот шо техника своя, да, мы можем шерить плюс техника. Вторая категория - это арендованная на долгосрочной основе. Мы тоже можем шерить вот как Иланна объяснила насчёт 10 хайсов. А третье - это будет бизнес-партнёр, да. И вот здесь волочате, если отметить, просто отдел уходит индивидуально на десяти и отрабатывает уже заявку, то есть этот бизнес-партнёром отдельно. То есть нам зачем видеть, что, например, Асбек работает с нефтесовий бизнес-партнёром
по уникальной технике, например. Они там между собой отработали, десяти закрыли. Всё, следующую заявку опять открываем, смотрим первая, вторая категория. Если нет машины, опять уходим в десяти. Каждый отдел уходит индивидуально в десяти. То есть у нас государ послуже был ээ мониторить свою технику, контролируете в основном.
Вот молодец.
Шошную, правильно?
А мошерить, скажем так, смотреть на утилизацию её, да, и чтобы мы потом на основании могли как бы делиться, да, этой техникой.
Но при этом, при всём у нас техники есть определённые категории, да, вот как мы говорили assign sh condition, да, и та техника, которая она как бы не будет делиться, да, если мы говорим про нашфт, да,
а sh они могут делиться, да,
ногу Ну и,
ну да, и здесь вот по поводу бизнес-партнёров тоже надо как бы, да, то есть логика же была такая, что вот там, где нету техники, нам система должна выдать именно от из каталога, скажем так, да, бизнес-партнёров. Вот у таких таких бизнес-партнёров есть такая такая такая техника.
Хорошо, знаете, как сделано? Пусть бизнес-партнёры туда все вот турбя предлагают, карточки загрузят. Через эту систему можно будет посмотреть, у кого есть какие техники. Вот. И потом в D уже бит между ними провести.
Ну, это эта техника, да, мы можем предварительно проверить смбергской группой инспекторами, да, и уже загрузить в это каталог, чтобы она как бы мы ничего не будем обгружать сейчас
просто когда уже потом вот как Ирланд вы говорите, например, да, вот вот каталог, да, вот этих вот этой техники, да, вы примерно будете понимать, там у компании А BC есть, например, эта техника, да, и вы отправляете, получае, да, свободная, да, там она без рейтов, без ничего, потому что это тоже сейчас вопрос конфиденциальность встанет, да, просто отправляете, здесь надо соблюдать вот этот севский тоже процесс. Отправляете тогда в Sm, а пускай тогда сем просто лайбит проводят, а в десяти они этого делают или как? Но нам нужен будет просто финальный результат в этом аа в нашем софте, да? Например, компания А BC предлагают такие-то суммы. Вы выбираете из этой суммы там такие-то условия определённые, да? Вы делаете, например, там выбор какой-то и на основании этой выбора отправляете уже кусцентр Омору на проволи. То есть, да, в нашем туре мы можем видеть технику определённых бизнес-партнёров, потому что по контракту там они могут все позиции иметь, да, грубо говоря, но по факту у них может этой техники не оказаться.
Вот
они могут могут бизнес бизнес бизнес партнёры уже могут прямо в системе прямо вот по факту показывать, какая техника у них есть и дада там и указывать там в какие дни эта техника занята, какие дни техника не занята.
Вот. И уже там Вот можем, допустим, у меня определённая техника нужна, я уже могу зайти посмотреть, у кого какая техника есть. Вот на тенгизе
вот в какой день она занята, в какой день не занята.
Так, у меня здесь у тебя вопрос. Да,
да, у меня здесь есть вопрос
по поводу по поводу того, что вы планируете в двух системах поддерживать вот это бронирование внешней техники. Смущает момент, что в десяти у вас выбор осуществляется по какому-то конкурсу. Это так, да, по какому-то конкурсу, скорее всего, по цене. А должны ли бизнес-партнёры и там, и там поддерживать вот эту цену определённую или как это должно происходить, вот этот момент можно чуть поподробнее. В десяти можно э выбирать ну, я так скажу, ресурсы, да, не только там технику, все ресурсы, а используя workвторизации, то есть по бидингу или по запросу, а можно просто, если это maintenance, там просто вот в в какую-торку, допустим, на год открыта, туда добавляются люди, добавляется техника и в течение года, каждый месяц формируется таймшит, а потом уже по факту в этот таймшит ставятся часы. Думан.
Есть вот такие сарки, а есть, конечно, те, которые создаются на основании горка авторизации. Спасибо. Спасибо, Светлана. Я тут дополню вопрос. Это туман. Ситуация такая, то что бизнес-партнёры из головы эти ставки не придумывают. Всё это в контрактах прописаны. То есть, э, все ставки уже прописаны в контрактах.
Вот они просто оттуда берут ставки и дают этот калькуляцию. Ну, просто существует этот процессла. бита, чтобы определить лучшую ставку среди этих, да, поставщиков, там, лучшую мобилизационную дату, но в целом она не варьируется, типа он не сможет там ниже дать, выше дать, всё прописано в каталоге.
И отсюда получается исходит то, что в Букинг-туле э бизнес-партнёр должен выставить там условно карточку какого-то какой-то техники с определённой ставкой, чтобы пользователь её видел и потом её направил в десяти. Или или я неправильно понял? Нет, просто карточка с техническими характеристиками техники. Он прямо видит то, что у него есть такая техника. Он ставит этот галочку, то, что она у него есть. Соответственно, когда пользователю эта техника нужна, он, э, эта же заявка, мы же говорим, отправляется к контрактному специалисту. И контрактный специалист открывая карточку вот этой техники, видит, какие бизнес-партнёры отметили, что у неё есть эта техника. Соответственно, она этот отрабатывает с ними э вне системы вне этой программы в своих каких-то ресурсах, в каких-то тулах, не знаю, это переписка или что, отрабатывает, собирается новые предложения и ээ в ответе тому, кто инициировал заявку, просто проставляет копипедет до вот этих сумм и мобилизационных дат и сабмитит это пользователю. Пользователь видит это и выбирает среди этих ээ предложений, которые там контрактный специалист заполнил, а специалист контрактный, он имеет доступ к этим ставкам и так далее, да, вот этим, что проверить, там всё правильно, неправильно. Ну вот так. И вот уже пользователь, получается, выбирает, как я уже говорил, то, что ему нужно, выбирает. Это уходит опять к этому контрактному специалисту, и он уже там в десяти или где угодно ээ выпускает вот эту сарку и всё запускает объём.
Угу. О'кей. У нас осталось чуть меньше, э, 2 минут. Ээ я предлагаю на этом эту встречу завершать. Вот последнюю мы которую Труснбек озвучил. Мы её у себя попробуем ещё проанализировать и тогда завтра, да, завтра в такое же время в 16:00 тем же составом мы вернёмся и тогда обсудим вот этот процесс, как вы сказали, с контрактным центром, если если я правильно понял,
с контрактом, да, Ирлан, вы сможете пригласить, да, их завтра на это собрание? Просто вернуть. Так, вы можете сразу напрямую ей написать, да, потому что как бы это даже не наша контрактная группа, это там вызывается cont. Хорошо, хорошо. Я
всё, коллеги, Свет, спасибо большое, что подключились. Коллеги,
спасибо. До свидания.
Да, Турснбек,
извиняюсь, чтобы этот ребята зря не работали. Этот, ну, то, что я сказал, это поддерживается ли, ну, эта идея, может, она, ну, не стоит времени тратить,
выходит за рам Они там внутри там анализ этот не зря делали, имею в виду.
Ну,
мне кажется, нам на внутреннее надо просто сесть и и понять.
Угу.
Вот логистика гульфат,
мне кажется, ясно будет завтра, как раз, когда контрактный специалист подключится и он, ну, свою, да, кухню объяснит.
Скажи что-нибудь.
Тут ещё уточним, что вот то, что вы предлагаете, то, чтобек, это выходит за рамки спe, описано у Берди. Угу. Ну вот завтра тогда этот с контракто специалистами дальше будем будем думать.
Всё, спасибо, коллеги.