Что-то я что ли? Что стуем? Да.
Так, тогда всем ещё раз добрый день. Э, потихоньку будем начинать тогда. Сейчас откроем файлик. Так, мы с вами на прошлой встрече Ээ, прошлись по модели данных, определились, что для реквестов нужен будет workкцентр. А, но опять же, workцентр нужен только для maintenance, вот для логистики этот, э, workцентр не обязательно указывать, там будет location. Мм, но тем не менее, если мы берём модель мейнса, то там, э, кварц-центром мы будем линковать, а, эквипменты, которые относятся к флитам, а флиты, в свою очередь, относятся к коунерам. А, и мы с вами обозначили, что один equipмент может работать только по одному центру. При этом в одном д-центре может работать несколько типов эквипментов. Это тоже для нас важное замечание. Аэ, рабочий центр. Здесь мы попробовали сформулировать то, что это объём работ, который нужно выполнить, и то, что вы его обычно называете шагом, потому что работы выполняются последовательно. Если что, по определению. Можем потом у вас уточнить, как наиболее корректно его сформировать. Но мне кажется, вот, э, по объёму работ здесь вот плюс-минус оно совпадает. Так, здесь мы выписали примеры шагов из того Excel-файла, который Asбек предоставил. Абек вы потом пообещали что-то здесь подкорректировать, пока внесли вот в таком списке. А, скорее всего, там от вас будут ещё комментарии, да, что-то вы уберёте, что-то добавите.
Да, да, я просто не успел. Да, да, как будет время, тогда если вы скажете, а мы этот список обновим и будем его поддерживать, потому что, я так понял, он у вас годами не меняется. Вот нам просто его нужно надо зафиксировать один раз,
чтобы мы уже с ним работали.
А по дизайну тоже обновление мы сделали. Сейчас к дизайну ещё вернёмся. А так и по структуре мы с вами договорились, что структура вообще организации дивизион, группа, департамент, отдел. И внутри отделов мы будем содержать флиты, которые будут в себе уже содержать как рэпные эквипменты. Аэ, по технике договорились, что мы операционный статус исключаем, а вместо этого добавляем заморозку, а, с указанием причины заморозки и даты завершения заморозки. Мм, и добавим ещё поле принадлежности, чтобы понимать, э, техника шо или лон Вот. А для мм для витрины тогда добавим ещё одну ещё один тип принадлежностей, а чтобы бизнес-партнёры сами могли заносить эту карточку. Вот. И тогда у нас будет три типа принадлежностей. А ещё от вас был комментарий, чтобы максимальное возможное количество полей выносить в а справочники, чтобы у пользователя не не было возможности там по-разному заносить, ээ, например, там компанию NCC или NSS, все могут по-разному записывать. Поэтому здесь, ээ, постараемся максимально возможный перечень параметров, атрибутов вынести в справочники, чтобы конечный пользователь, у конечного пользователя осталась только возможность выбрать из существующих, а если вдруг не будет, то через админа тогда будут дополнять эти справочники, э, такие как производитель, модель категории компаний, э локации, ну вот, в общем, а все параметры, которые можно, а, вынести в справочник, постараемся максимально вынести в справочник. А на странице подать заявку ещё доработаем новый функционал, а, выбрать work order из GTE. А будет он работать для того, чтобы, мм, пользователь мог досылать предзаполненную заявку. А, например, там, если GD в Data Lake положил какой-то workorder, пользователь может его выбрать, а, и дозаполнить его и отправить. Так, по интеграции с datalay касательно данных и по воркдеру мы примерно сформировали перечень полей, но, э, если есть дополнительные поля, а то их тоже желательно охватить. Сейчас пока не знаем, как там хранятся данные, но примерно вот по вашим комментариям мы с формировали, что есть workorder и вот наименование, статус, а, описание, приоритет, workк-центры, а, название вот этих workк-центров, шагов, а, объём, объём шага, если такой параметр есть, если указывается там, сколько единиц надо, тоже указать и диапазон дат, когда они начинают и заканчивают. Вроде здесь ничего не упустили. Мм, тут, кстати, сразу у меня появился вопрос, а, по приоритету. Приоритет относится к заявки или к шагу заявки.
Приоритет относится к заявке,
к workркордеру. К воркрдеру в целом относится, да? Дада. Да.
Угу. Получается, а у всех ворк-центров тогда будет приоритет такой же, как и у work воркордера.
Угу. Так, ну вот как раз-таки, да, э первый вопрос это был. Так, по департаменту мы договорились, что мы указываем департамент эквипмента. Так, и, э, мы с вами договорились, что, а, ну, блок-центры, то, что вы скорректируете. А потом вчера мы в конце созвона обсуждали, что нужно будет получить примеры и типы данных по полям э в таблице, которую вот вы, э, дали по карточкам, чтобы её уже уже мы примерно понимали, как как её выстраивать. А так структуру по категории подкатегории техники вы тоже сказали, что она нуждается в корректировке. Мы будем ожидать новую структуру. Так и а давайте, наверное, сейчас перейдём к дизайну. Сейчас должен быть открыт. Так, сейчас, секунду, сейчас я открою дизайн. Так, а где букер тебя Евгений, да, прислал? Этот посмотри. Интернет чат. Интерчат посмотри.
Так, вот это да. Опа.
Заширить тут останови.
Так, ну мы вроде это окно в целом шари.
Нет, нет, как они, да?
О'кей. Так, вот так. Стоп. Шерик сделай.
Угу. Шерик и заново заширить. Так вот, сейчас я открыл а окошко Букингтула, раздел оборудования. А вчера мы с вами договорились, что мы добавим здесь модальное окно для карты. А, но тут сразу стоит уточнить, что на самом деле саму карту будет отрисовывать команда ГИС. А мы Вставляем а пространство здесь в разделе оборудования для того, чтобы вставить фрейм, который они нам передадут. Поэтому внутреннее содержимое это мы уже будем, наверное, с команды ГИС подробнее обсуждать, как они будут отрисовывать. Вот. Но а примерно на дизайне мы предполагаем, что карта будет выглядеть вот таким образом. То есть это будет а окошко здесь в левом сайдбаре. То есть сверху у нас статистика по оборудованию и ниже неё мониторинг техники а на карте. Вот. И м команда ГИС нам а предоставит API для того, чтобы мы передавали им определённые данные по технике. И а здесь в списке мы добавим э чекбоксы для того, чтобы вы могли прокликать. Например, если вы хотите выбрать, а а, конкретную технику для просмотра, а, и отобразить на карте. Вот. А, и при необходимости эту карту можно будет расширить, чтобы посмотреть подробнее. И, а, так как флейтоунеры у нас в основном работают сшу номером, м параметры поиска здесь вот предусмотрели шоу номер. А по мониторингу техники на карте, а стоит ли подробнее остановиться, чтобы обсудить Коллеги, всем добрый день. Да, давайте если у кого-то есть вопросы, предложения по ГИС-карте, давайте это тоже зафиксируем, потому что ГИС-команда уже неоднократно на меня выходила и спрашивала, какова их роль, что, когда они должны вовлекаться, что им нужно делать. Поэтому, если есть требования, давайте мы их здесь тоже соберём, потому что эти требования, они должны быть направлены ГИС команде. тоже,
да, Диас, а Рахмет, что подчеркнули. Мы, в принципе, тоже с Гез командой уже тоже встречались, а ребята просто кларифиicationйшation делали по техническим моментам. И мы договорились, что когда у нас начнётся именно детализация по JS, а нам надо будет этот а как его их вовлечь сюда при, ну, на делик, да, чтобы они тоже были здесь. Угу. А, ну, по сути, на кар Мы обычно отображаем расположение объектов, расположение самих объектов на карте. И вот здесь вот при наведении на конкретный объект обычно вот вот такой небольшой в справочном формате отображается эту лolтип, в котором вот мы указываем параметры, характеристики определённые. Вот здесь как раз-таки мы можем её, а дополнять параметрами, которые вам нужны. Скорее всего, я так предполагаю, что это будут э ключевые там по утилизации моточасы. или пройденный километраж или и то, и другое для техники, у которой есть и то, и то. Вот. А вот так по мониторингу.
А вот у нас ой, сорри, я сейчас я слышу. А у нас у вас есть чёткое понимание того, что должно отображаться. То есть это, например, не знаю, номер рабочей заявки или имя реквестера или объём работ, над которыми куда сейчас вовлечено оборудование, которое занято, э, месторасположения или там по паппунду для перехода на панель там утилизации и так далее, или это ещё не обговаривалось?
Так, это вот хороший вопрос. А, и это действительно ещё с с коллегами из йтеннеса и логистики ещё не обсуждалось, а поэтому предлагаю обсудить это здесь вот. Ну, вы хорошую идею задали о том, что отображать, например, текущий текущую заявку, на которой он сейчас работает. Вот. И, э, текущий там шаг. Вот. А по переходу на страницу утилизации м можем рассмотреть. Просто нужно понимать, ээ, что конкретно вы ожидаете от карты. Давайте пока пропишем, что мы отображаем там текущую его утилизацию, ну, на сегодняшний день либо по заявке. А если он находится на карте, скорее всего, интересно будет именно по заявке на на текущий день утилизацию смотреть. Э, ну и номер воркдера, на котором он находится вот пока предлагаем такой вариант. Так, здесь теперь мы вынесли отдельно страницу утилизации. Аа за основу взяли данные, которые вот мы с с вами наблюдали в аэ Power BI дашборде. Мм а слева будет у нас э список техники. Его можно также отсортировать по различным, а параметрам. Ну параметры они будут совпадать с теми, которые вот указаны в PowerBI дашборде. Но мы ещё добавили рабочий центр. Вот вы просили, а вы просили группировать ещё и по рабочим центрам. Так, и ээ в верхней строке у нас расположены дни. То есть здесь здесь у нас будет э утилизация за день. Ээ это вот сейчас пример. Мм здесь ещё не отображали утилизацию по моточасам и километражу отдельно. Э, скорее всего, сделаем либо либо отдельные два. А, либо сделаем разделение здесь через какой-нибудь слэш, либо чуть поле расширим, вот, либо диапазон сократим, чтобы поля были чуть побольше. А так что ещё здесь? М Ну и здесь вы видите с первого по тридцатого.
А процент - это процент от времени?
Аэ процент нет, это процент от максимальной утилизации. Мы с вами договорились, что мы, э, задаём, а, каждой технике а максимально чение утилизации, например, там 2.000 моточасов или 2.000 там, а, ну, сейчас условно называю цифру, 2.000 км в день. И от этого значения, сколько процентов он намотал на текущий момент, оно и будет отображаться. Мы с вами это зафиксировали. А, и поэтому здесь значение процента будет сколько набежало относительно того, что указал FLР как максимальное значение. А, Евгений, подскажи, мы куда размещаем, а значение моточасов и километража? Вот здесь вот в этом в параметрах техники нужно будет добавить эти а два значения, чтобы пользователь мог добавлять И вот эти вот проценты, это будут как раз-таки то значение, которое он в день намотал. Вот. И теперь, а ещё вы говорили, что нужно показывать, а среднюю утилизацию за вот период. Мы её тоже тут внесём. Это будет как э среднее всего периода, который вот вы здесь выберете в диапазоне. Подскажите, нужна ли утилизация по всей технике, которую вот выберут? по определённому по определённой категории. Стоит ли это показывать? Я бы оставил, если эта цифра меняется в зависимости от, э, ещё от слайсеров, которые есть с левой стороны. Так, о'кей. Ну да, по Пока оставим. Давайте пока оставим. А есть ээ какие-то предложения, комментарии по дэшборду утилизации? Может этот подкрашивать или
подкрашивать? Отлично.
Значения такие.
А что у нас? Ну давайте вот светофор выберем. Красный, зелёный, жёлтый. Да. А Зелёный - это что? 100%.
Дадада. Да, да.
Зелёный - это что? Это 100 или ноль?
100. 100.
Зелёный - это 100. Значит, отлично, что он проехал все 100% моточасов, которые заложены. А
жёлтый - это 50%, наверное, да? Не догнал ещё.
Угу.
И красный - это то, что вот плохо он сегодня никуда не вышел. Не, не поездил. Так, да, будет.
Ну, там можно что-то типа как градиента, не знаю. Вот так, да, допустим, чем лучше эксплуатация, тем она там, не знаю, зеленее, тем ниже эксплуатация она там плед на зелёные, потом на жёлтый, потом на красный. Вот так.
Угу. Так,
не три цвета, а прямо цепочным цветом.
Ну да, понятно. А чтобы он так переливался, да, градиентом. Так, о'кей. Ну тогда пол. Получается от красного, от красного к зелёному. А ноль красная, а зелёная 100%. Да.
Так, а вот ээ по поводу той техники, у которой есть и, мм, и моточасы, и километраж, а по ней а здесь, в этом дашборде а оба параметра нужно показывать или как-то из них среднее высчитывать или из них, а, я помню, там максимальное что-то из них надо извлекать, да, по формуле было. Сколь где больше, то и здесь отображаем. Так же, да. Так, я просто постараюсь представить технику, где и моточасы, и этот, и пробег. Вроде бы либо то, либо это у нас
идёт как этот основая по HD по
HD чисто моточасы по HDV пробеги получается
там прямо в этом файле должна быть категоризация которую мы отправили а вы, наверное, имеете в виду кейс, когда данные приходят из нескольких источников и когда, допустим, и пробег приходит там и из виалона, и с этого с датчик вот этих, да, которые как она вот там, да, нужно выбирать ээ более такой приближённый к этому.
Так вот, смотрите, вот здесь вот написано
абек, смотрите, вот здесь вот на вот этой диаграмме написано вот то, что по часам мы вычисляем там, ну вот по часам вот так вычисляем, да, по километражу мы вычисляем там пройденное расстояние на таргетированные. А вот когда нам у нас есть и то, и то, Мы выбираем максимальное от э-э от этих двух значений и отображаем его. Правильно же, да? Вот по вот этой формуле. Коллеги, которые были в этой части и здесь есть, подскажите.
А можно нам всю информацию видеть и по километражу отдельно, и по, ну, по моточасам отдельно и там третью таб которая комбайн, ну, уже по формуле, которую смотрит и мою и ставит, которую, ну, больше большее значение.
Так, ну, тут тогда смотрите, тогда он будет загружен. Тогда давайте разделим на несколько дашбортов.
Там табы, табы, да, просто отдельные будут
отдельные табы. Отдельный этап, получается, мы только километраж показываем, отдельный этап, только моточасы. Так, да. Я бы так хотел видеть. И третий этап уже комбайн. Комбайн. Комбайн. Комбайн - это что? Оба показателя или максимальный?
Ну там, где где где больше параметра.
Где больше параметр, да?
Или возможно оба. Чего?
А так
и тут
тактак. Ну тут ээ Просто я вот хочу представить, что вот, например, вот первый день месяца, да, у него есть оба показателя. И что здесь должно быть написано? Например, там он отъездил 50 по километражу, там 25 по моточасам и средний у него там выходит что-то около там, не знаю, 35 там примерно. Вот что здесь должно быть в вот в этой ячейке, что должен должно быть написано? Пока коллеги думают, ээ, можем сейчас сюда сверху фильтрацию добавить. Ну, допустим, на процентами, да, чтобы можно было отсортировать от большего к меньшему и так далее.
Так, от большего к меньше.
От большего к меньшему по
Да. Вот, например, стоите четвёртая колонка там.
Угу.
27% у кого там 35, чтобы мы с сверху нажали и там сортировка от большего меньше уровне.
По конкретному дню, да, вы имеете в виду?
Потому что если вы здесь отсортируете, у вас же Все остальные тоже там поменяются местами.
А не,
ну вот, например, если мы здесь тотали там есть.
О, в месяц, например, там, я имею в виду.
А вы имеете в виду в месяц среднее значение
вывести? Дадада. Да.
И потом по среднему сортировать. Да.
Сортировать. Да.
Да. И тогда все остальные показатели Они тоже там подстроятся, и у вас будет здесь, например, ноль или 100, который максимальный, а потом уже всё, что ниже. Да. Мм, думаю, это осуществимо, чтобы по-среднему сортировать. Так. И теперь, а, теперь я вот думаю насчёт вот трёх показателей: а, моточасы, километраж и, а, там между ними максимальный, как его здесь отобразить. чтобы при этом он ваши глаза не нагружал. Просто когда либо вы будете выбирать диапазон там один день, ну, что вряд ли. Вот это вопрос. Может на на мет поставить пока? Сейчас вот задум. Это что-то этот эхо сильно. Этот
здесь вот то, что картинки там будут,
да, картинки будут отображаться. Это же не будет, да, долго грузиться. Ну Давайте мы картинки исключим. Здесь же не нужны картинки. Картинки в карточке заявки есть. Я думаю, здесь давайте уберём. Ну, есть, да, такой рис, то, что будет страничково долго грузиться, да, из-за того, что там Да, вот это
по идее, да, лучше тогда её не усложнять. Э, мы просто, видите, модельки скопировали с той страницы. Давайте картинки здесь действительно уберём.
Теперь
хорошее замечание
теперь, да. Да. Второй момент - это тоже зер. Experience другого проекта тоже с такой ципрозацией связанным, да? А иконочки, вот это вот очень удобно, если там, ну, иконочка грузовичка, иконочка там погрузчика, иконочка крана, например, да, если напротив техники стоит, чтобы этот, ну, визуально этот сразу понимать. Просто мы прямо в одной разработке смотрели это и прямо действительно упрощает, улучшает, да, взаимодействие системы. Ну, если коллеги поддержит, конечно.
Угу. Хорошо. Что? Давайте мы подготовим примеры иконок если вы потом апру дадите, мы их обязательно где-нибудь используем. Ну, может быть, даже на этой странице, чтобы вам визуально было удобно. Там, например, погрузчик там какой-нибудь, да, с вилками или там кран какой-нибудь небольшой. Давайте попробуем. Так, и возра потому что здесь, видите, название,
да, название у всех у всех единиц техники разное. Там Forли где-то там просто тамстер ит. ТП. Вот. А иконочка сразу понятна. Спасибо.
Отлично. Да. А и возвращаемся тогда к нашему с вами аэ вопросу по поводу отображения. А так либо по табам, да, либо всё в одном месте. Так получается, если, например, здесь мы tabм моточасы. Аэ. там километраж или там какой-нибудь максимальная утилизация. Вот так, да, получается тогда будет. И у нас три три окошку будет, ну, три вьюшки этого окна будет. Что думаете? Так, коллеги, подскажите, вы на связи?
Да, на связи. Ну, пока три таба подготовьте.
Угу. Хорошо. Теперь тогда вот, э, следующий вопрос. А вот вот этот дашборд утилизации, а, покрывает ли он ваши задачи, которые вы хотите решать через стул. Я к тому, что вот мониторинг утилизации, достаточно ли вот этого вот таба, чтобы понимать, что вот вы теперь э знаете, как расходуется там м как ээ как происходит утилизация того или иного эквипмента? Думаю, сюда надо добавить. Классно выглядит, но я бы порекомендовал бы добавить сюда одну колоночку в самом начале, наверное, да, где целевые значения указаны. Потому что они разные же для различной техники. Потом могут быть запросы вот сколько для этой техники там моточасов, сколько для этой техники там пробега и так далее.
Угу. Там, например, 200 2.000 моточасов, там 1.00 километража, типа такого. Да.
Да-да. То, что в таблице таблице указано, чтобы понимание было, мы потому что в Excel-версии вот это используем, ну, что-то подобное, да, сейчас. И бывает вопрос иногда типа какой для него там этот, а значит здесь в системе сразу понятно. Ну, я думаю, это не проблема будет.
Отлично. Отлично. Давайте тоже добавим.
Так, ну получается, если мы покажем
А ещё хотелось бы, может, да, скажу, аа по месяцам, да, чтобы как-то уже потом всю картину видеть.
Так, вы имеете в виду, что
вот по месяцам там, допустим,
чтобы средняя средня
средняя по месяцам,
да,
например, вы там выбрали как сейчас поверху нажимаешь на фильтр, выходят месяца там и можно там галочку поставить по годам, например. Вот так. Переключение в формате.
Так. Так. А вот теперь по месяцам это мы, получается, должны среди средних э отображать, да? Среди средних же получается. Вот, например, вы выбрали,
да, из той колонки, которую мы хотели добавить,
да? Вот, например, вы выбрали, а, ну, там, что январь, февраль, март, например, В январе у него 78 средний. Там в марте пусть будет, э, 50, а в феврале там, например, 68. И средней где-то около там 65 плюс будет. И тогда мы, э, здесь среднего уже показываем 65, а по месяцам там 78, 68 и 65. Ну, примерно так, да, будет получаться. Да.
Да. Ну я говорю, я имею в виду, чтобы мы список посмотрели там и сразу там увидели, о, вот эта сезонная техника, да, грубо говоря, там летом не используется, но в основном зимой используется и так далее, чтобы мы могли своей техникой распоряжаться.
Ну, да, как раз-таки вот это и объяснил. Получается, как точно сейчас мы видим, точно так же будет. Просто здесь вместо там дат будут месяца январь, февраль, март и так далее. И будет одна общая колонка, которая будет показывать средний этот эксплуатацию, а остальные по месяцам будет разбивка. Вот. И точно так же там на галочку нажал, ты уже видишь ну через некоторое время, конечно, по годам получается сравнение. Это вообще классно будет функционал.
Отлично. А вот теперь у меня ещё один вопрос. Смотрите, вот, э, среднее мы считаем только для тех дней, когда утилизация была хотя бы 1% или ноль, мы тоже в среднем включаем, например, вот 10 дней возьмём, да, из них вот раздва 3 4 5 5 дней ноль. Вот это вот мы учитываем, когда речь идёт о среднем или мы только берём из тех, что он реально выехал куда-то? Тоже интересный момент.
Оно что означает? Она либо не использовалась, либо она на ремонте находилась,
да? Вот теперь мы
вот если она не использовалась, то это на это надо учитывать. Если она на ремоте находилась, то не надо учитывать.
Угу. То есть если он там простоял в парке, но он при этом мог работать, то это входит в учёт, да, получается,
да?
Угу. Так. Так. А ещё А ещё вы хотите, чтобы чтобы ремонтные дни исключались из э учёта, получается, ремонтные дни? Так интересно. дни.
Ну да, интересно. Давайте попробуем. А если, ну, интеграция будет, по сути, передавать дни. Так, интеграция передаёт дни, например, он передал до двадца до двадцатого. До двадцатого он передал. И если с семнадцатого по двадцатый он, например, нам передал, что он будет на ремонте, мы эти 3 дня, получается, исключаем из расчёта. Да. Угу. Так. А вот здесь, о'кей, хорошо. Представим, что мы, а, уже рассчитываем и исключаем ремонтные дни. А вот здесь вот, а, вот, например, вот эти 2 дня, он был на ремонте, их как-то нужно здесь отображать, чтобы вы понимали, наверное, да? Потому что вот эти два нуля, они отличаются от вот этих трёх нулей. Вот эти три нуля, он реально стоял в парке, но не был на ремонте, например.
Там, где был на ремонте, красном подсветите просто
так. Возвращаемся тогда к нашей цветовам.
Может другой цвет?
Давайте.
Нене, не надо его в другой. Я к вам чуть позже просто подключился. Может он не услышал про градиент, который мы предложили ээ от красного до зелёного по утилизации. Ну мы же можем выбрать какой-нибудь другой неприятный цвет.
Либо вообще здесь ключик, да, показывать там, что он на ремонте был. Ключик отображать здесь.
А буковку? Буковку если поставить R.
Ну раз мы здесь добавляем эти иконки, то тогда давайте здесь ключики. Вы, я думаю, вы сразу поймёте. Давайте здесь ключи
либо либо прописать ээ как вы сказали GPM,
например, может
или downtime, да? Не, можно любую там repir Workshop, там можно этот, как его, иконку там ганечного ключа. Это отображалось ээ это как бы
О'кей. Понятно было, да? Тогда мы Подумаем. Ну, получается, тогда мы их будем тогда мы их будем отображать. Так, а теперь ремонтные дни. Ремонтные дни. Смотрите, э вот например техника. Представим, что я уже работаю в этой системеingтули. У меня уже я fleet owур, у меня уже есть, э, техника там, ну, пару, не знаю, разной техники какой-то. И одна техника, а она на ремонт встаёт. Аэ, вот получается, когда она на ремонт встаёт, там же я так понял. А-э, в GD открывается workдер для тех, кто на кто занимается ремонтом техники, да, и они планируют ээ ремонт до, например, вот сегодня они у меня забирают машину, планируют до двадцатого числа её ремонтировать. Вот так же получается будет, да? В системе есть такая возможность. Мы выстроим процесс сейчас ээ не используют вот эту колонку плана. Но мы сделаем так, чтобы туда ставили предположительную дату до завершения этого ремонта. Это моё просто направление. Они открывают заявку и будут ставить приблизительную дату выхода и будут её корректировать, получается, при необходимости, если там, ну, там несколько этапов. Вот
так. А они потом закрывают, когда вот они отремонтировали машину, они закрывают заявку workorder. Вот этот.
Э, да, есть комит. А можете постать что-то, да? Когда есть commitment date в системе, когда они принимают технику, есть completed date. Когда они закрывают заявку, они указывают вот этот completed date и статус меняется. И это тоже в блогов система сохраняется, если я не ошибаюсь, то, что она этот заявка закрыта.
Вот по сути вот этот completed date, он же и является днём завершения, да, ремонта. Совершенно верно. Да.
Отлично. Получается, по коitment дейту мы поймём, что ремонт стартовал. По планам, по planet and date мы поймём, что он примерно планируется там, например, до двадцатого. А по completed date, если он завершился, например, там двадцать третьего, мы поймём, что вот он, а, завершился двадцать третьего.
Да. Да.
Ага. Так. Хорошо, тогда мы, а, сможем получить эти данные. Так и о'кей. Э, тогда вот ещё раз возвращаясь ээ к цели вот этого вот дашборда, представим вот всё, что мы с вами проговорили. Вот здесь среднее значение, потом три этаба, потом здесь месяцы добавить, здесь указать, э, указать дни, когда он был на ремонте. Вот, учитывая это всё, оно покрывают ли они ваши задачи, которые Вы хотите решать через этот борт? Поле комментов не нужно, Илан, вам, чтобы что-то могли там писать истории, чтобы оставалось или
так? Ну, здесь нет. Я бы сюда бы ещё вот где слева фильтра, я бы добавил там, чтобы могли выбирать техника ТШО и техника бизнес партнёров.
Так, то есть принадлежность ещё фильтр надо добавить, да? Да.
Так, тогда здесь вот до эквипмента получается здесь добавим принадлежность и будет show или long term rented.
Да. Е турмбег по ремонту, да, там информация будет тянуться. Он там на большую часть процентов на 70, да, наверное, вот информация будет тянуться там, когда был ремонт, когда не в ремонте, по части техники у нас не будет такой информации, которая вп не техобслуживается,
да? Поп там есть колонка desption,
где описывается, да, проблема, ну, которая возникла с техникой. В принципе, в GD, да, это есть. А по бизнес-партнёрам тогда
бизнес-партнёрам, может тогда вы здесь, мы вам здесь, если плюсик нарисуем, например, а вы, например, плюсик нарисуем. Вы, например, нажимаете на плюсик. -э, задаёте ему даты ремонта, начало завершения, и он тут пишется в ремонтные дни, грубо говоря. И так у вас будет или можем вообще ремонтные дни вынести в отдельную малку. В отдельную модалку. Вы в неё переходите, и у вас будет история ремонтов типа такого, что-то там. И вот и вот на основании вот этих дней мы тогда будем рассчитывать. Что думаете?
Для чего? Для для туш техники или для техники бизнес-партнёров вы сейчас говорите?
Ну вот вы же говорите, что не вся информация передаётся.
Нет, по-шоу технике, по нашей технике информации есть. По технике третьей стороны бизнес-партнёров у нас же нет информации там на ремонте, не на ремонте. Вот это вот на этох
тус. А у нас же не вся же наша техника шо обслуживается в РП. У нас же есть какая-то часть, которая не техобслуживается в РП.
А а кто будет это заполнять здесь? Тону
вот вот я и говорю то, что у нас будет тянуться информация. Я говорю, это не на всю технику Шуна притянется. Ну на большую часть будет информация, но какая-то часть будет
без информации.
Ну вот здесь нет, добавить-то можно, но это непонятно, кто будет это заполнять и будет ли это заполняться.
Потом останется, да, думаете.
Вопрос.
А у них не ведётся такой карточки типа вот есть как карта, не знаю, карта медицинская карта, а может быть у техники тоже есть какая-то типа медицинская карта.
Извиняюсь, я вернулся. Аэ по поводу какой что за карты говорите?
Так, ну тут вот, коллеги,
давай, давайте.
Да, коллеги говорят, что не по всей технике передаётся статус ремонта. Аэ Для чего нам нужен статус ремонта? Для того, чтобы, например, представим, что вот эта техника седьмого и восьмого была на ремонте, и мы хотим здесь отобразить. Вот. И оказывается из GDA не по всей технике передаётся там, что он на ремонте когда-то был.
Ну, а по нашей технике, по той, что мы курируем, мы сами можем заносить. А это жизнь не усложнит, я имею в виду. Там надо просто, ну, всё, всё это отслеживать каждый день, там что-то заполнять. По-любому, когда на ремонт технику, по-любому мы сами его везём и сами тоже этот ээ ну то же самое делаем сейчас и это выкупим тут.
Нет, здесь просто осяке, вы же про то, что в Арко везёте, наверное, говорите, да? Там она автомат будет, а что такое, да? А всё-всёнгали, например, там краны делает. Но они же вроде тоже GD загрождают.
Ну Бесинголи они сами ремонтируют. Флитонеры тоже по-любому там они будут.
А в GD они не загружают, да? Вот эти не открывают воркордеры
на ремонт? Нет. Нет, на ремонт нет.
Паса. Да ладно, вы будете заполнять, а по остальным, которые это куча техники, которая тоже НCR.
Ну поводу того, что мы мы, к примеру, ввозим на ремонт Я могу дать этот, э,
я могу сказать, что там не проблема. А по поводу там, скажем, по технике RAro, э-э, по технике там этих дрилинг, этого я не скажу никак,
да, я по
Или не будем просто отмечать, да, вот цель нашего тула, что это первое, это утилизацию, да, повысить,
а второе, чтобы нам, ну,
ну, менеджить, да, технику, там, шеринг, заявки подавать друг другу и так дале. Далее. Вот, в принципе, если там какие-то вот берём неделю, да, там она используется, используется, потом не используется, да, можно точно уже заходить и проверять.
Или, допустим, истори,
я имею в виду, просто не не хочу, чтобы этот тул усложнил жизнь, да, юзерам, чтобы они там не думали: "О, надо прийти сейчас там это заполнить, то заполнит там как бы потом все возьмёт титул вот это забросит".
Да, согласен с вами. Давайте тогда определим, что Сейчас в текущем скопе мы пока делаем вот как есть, без, э, там отображения ремонтных дней, э, а потом уже по потребности будем подробнее тогда обсуждать, потому что сейчас, как я понял, у вас не вся техника, во-первых, передаётся по ремонту, и есть риск, что добавится ручная работа. Да, ещё я думаю, так слбек. Яс. Что думаете?
Ну, лучше заносить, конечно, если нет примеру, скажем, э-э, информации по ремонту. Ну,
просто если она прямо встала, можно заморозить её и всё. Пусть она тогда указывает то, что эти дни были заморожены, грубо говоря. Нет, то что ж GD пусть она подгружает, если в GD есть там же, ну, большое количество техники, не полностью отказываться от этого, а функционал по той технике, которая, ну, не загружается в GD, оставить на следующий релиз, действительно подумать там, как что. Опять же, наверное, конечно, это нерабочая, наверное, идея, когда кто-то просит эту технику. Запрос же приходит фритонеру, может фритонеру добавить кнопку, где он может указать: "Я не могу, она на ремонте до такого-то числа". Не знаю. Так, о'кей.
Нажал. Функция же есть заморозки,
да? Функция заморозки есть. А как вариант, вот, вот здесь я вам говорил про плюсик добавить на ремонте. Вот. Но тут уже вопрос встаёт в поддержке, будут ли действительно все флитоунеры иметь возможность всегда её заполнять, поддерживать. Вот
ну флитонер наши му могут заполнить, не проблема. Так, хорошо. А давайте тогда вернёмся к теме вот, э, отчётов, графиков. А, по сути, вот я, если я правильно понял, вот утилизация является таким центральным отчётом, мм, по разным параметрам, по разным там по-разному её группировать, а разные выбирать диапазоны дат. А, но всё вокруг вот утилизации, да, по сути вот этот вот тогда, а вот этот дэшборд, он же покрывает, э, требования вот касательно того, чтобы отображать отображать э информацию об утилизации. А нужно ли ещё какие-то дополнительные там отчёты, о которых мы не знаем, для того, чтобы вот а какие-то ещё требования закрывать. А мне вот интересно, а если, например, утилизация какая-то идёт, есть, да, но никаких заявок на эти дни не было? Тогда в таком случае, что,
если я правильно понял, то мы утилизацию должны считать только по заявки же или нет? То есть вне заявки мы же не считаем утилизацию.
Если он там, например, мотор
пошутить,
да, извините, если он там на пята
заявка не обязательно нужна. Заявка не нужна.
Так, коллеги, давайте тогда я уточню. Я предполагал, что смотрите, как работает. И вот моё предположение было, что, а, например, вот у него есть, ээ, заявки в течение дня. Ну, три заявки, например. Вот по трём заявкам мы там сложили ему, посчитали утилизацию, а вот ещё вне заявок он, например, там, мм, не знаю, у него мотор прогревался, либо он там съездил куда-то, там чуть-чуть проехался. Вот, вот это мы игнорируем, как будто бы. Нет, не так.
Нет.
Так. А как тогда? Ну, у датчики несколько раз в день данные передают по технике. Сколько вот единица техники проехала в день километров? Сколько моточасов наработало?
Это и должно одобраться.
Всё полностью. Но то есть без то есть неважно, была заявка или нет, мы должны видеть утилизацию полностью. Единственный момент, который вот меня сейчас я подумал, а что, если мы видим утилизацию, а заявки-то не было, то есть ээ Как-то мы должны, а здесь это тоже подсвечивать, что что-то техника делает, но в обход тула или ещё как-то. То есть чем чем фактически заняты люди и техника. Угу. Информацию. Да, можно будут точечно получать. Ну, допустим, вот какую-то единицу техники выбрать и вот, допустим, в одной линии идёт, э, поднял утилизация и под ним там линия идёт, там, где количество заявок она пишет, которое было.
Угу. Это уже персональный отчёт вы имеете в виду? Например, давайте я сейчас открою так, ну, например, мы открываем конкретное оборудование и, аэ, давайте представим, вот у него утилизация его тогда здесь. Так, где мы её отобразим? Здесь вот. У нас здесь у нас график работы на будущее, да? А, ну, например, вот проваливаемся вот сюда в кнопку утилизации или там уже дизайнер продумает, куда именно. Так, сейчас что-то не то вышло. Я это скрою. А так открывается, например, утилизация, э, там 30 дней, например, там последних 30 дней. И первая строка, как вы сказали, утилизация его, а вторая строка количество заявок на день, да? Так. И здесь, если вы, например, кликнете на конкретную машину, на конкретную технику, тоже самое тогда, да, построчно выводить. Чтобы вот этот отчёт не нагружать, тогда давайте по кнопке, а, на иконку его. Ну, здесь будет иконка, как вот вы просили, или вот сюда по кнопке и вызывать вот такую небольшую модалку, чтобы смотреть, соотносится ли утилизация с количеством заявок. Да. Ну, линия появляется, да, под ней сразу же вторая линия. Дада. Да,
допустим, кран мы манипулятором мы нажимаем и под ней линия, да, вылазиет сказано крыше заявок.
А здесь же, в смысле, чтобы под ним выкатывалось. Что под ним выкатывалось? Так, а модальное окно, что вы думаете, чтобы вот так вот оно открывалось здесь, например, на такую область? на вот такую область, чтобы открывалась. И там две строки уже будет утилизация и количество заявок. Так, о'кей, тогда это тоже давайте добавим. О'кей, тогда это тоже давайте добавим. Там по поводу воркрдера мы обсуждали, я извиняюсь, этот переключался. Э, если у команды Аке пордерам там вот эти все работы идут, у Ирланда кажется, немножко по-другому, да, Ирлан, вы же в GD не открываете заявку, если кому-то даёт даёте технику свою.
Нет, там по письму там,
да, по письму и так далее. Либо вам надо будет этот внедрять, чтобы осике, да, обсудили уже, короче, да. А вы в итоге решили вас обексо обучат?
Вы в итоге решили тоже по воркардерам, получается, да, тогда отработать.
Ну, другого выбора нет у нас.
Тогда получается у нас все заявки, они будут в едином формате в плане э через воркдеры, да, получается. Яхан, я на митинге с заказчиками.
А этот Ладно, ваша техника Ирлан там наши, да, аки, а остальные за них кто будет workкодера создавать в систем в GDA?
А сдек workкрдра трудно открыва создавать?
Нет, сложности больших нету. Для чего там? Для других крупкордера создают эксплуатации, потом они уже по ним отправляют на этот, ну, вся техника, короче, бронируется по ним. Ну, допустим, к нам сервисное дело приходит и говорят: "Вот нам нужно бокстрак на оди день, помогите нам перевести стол". Но у нас у всех мы полностью работаем по воркордеру. Дринг тоже покрдер работает. А, нет, извиняюсь, нет. А-э, не Ril и того логистика.
Они они можете на мид поставить. не создавая work order, какая альтернатива есть если напрямую заявку подавать? Есть такая альтернативами не знаете.
Ну, в десяти есть, к примеру,
в десяти есть, к примеру, функция там, короче, когда создаёшь десяти этот там, э, сейчас внесли изменения там десяти требует этот, как его, ээ, workкоorder. Но добавили функцию, как бы галочку ставишь, там нулевые цифрами стоит.
Знаете, что я думаю, да, это HDV HD же, может быть без привязки к воркордеру просто смотреть его утилизацию. Ну это же не такая техника. Там на кране же на обед не поедет никто или там в кэмп к себе. По-любому она будет заводиться, эксплуатироваться для каких-то работ, да, соответственно может обслеживать без привязки. и оркордерам и так далее. Вот ежедневно мониторить, да, сколько он моточасов, сколько там километров он пробега про бегал. Вопрос по оркрдерам а для этого что ли был для утилизации,
да, вообще типа отслеживание идёт на, как сказали только что коллеги типа
можете, да, этот повторить Думан или
так вообще мы думали, что вы в контексте заявки задаёте вопрос заявку через Ну, заполнять лидер в заявке? Я думал, вы про это, потому что в утилизации у нас не workorder, а workцентр, рабочий центр.
Да,
это немного другое. Вот. А,
а тут нюанс такой, то что не все открывают воркдеры.
Логистика
у АСБКА, например, или если Да, мы не откры Ну, у нас не открывается.
И теперь
у нас просто на уровне письма там даже будут Нит.
И теперь тогда могут написать, да, сервисное дело могут написать
и GPA могут попросить что-нибудь. И мы так уже по письму по там эксельки.
Поэтому Да, я просто Да, вначале слышал то, что утилизация там вот по воркордеру и тд и тп. Ну это кажется, ну не стоит так делать. Смотреть просто по факту там.
Я в чат я в чат этот скинул, э, как сейчас обстоит этот в десяти системе. Так. Там добавили как бы этот функцию default workorder.
А типа если у кого-то нет, он просто типа нажимает это.
Да, тут классные идеи, кстати. Классные идеи.
Угу.
И тогда для вас устписть. Нет, в этой системе реквестер, например, вот реквестер делает заявку, и если он не использует GDA систему для воркордеров, он просто указывает то, что default workorder. Если он создал заявку GDE, он номер туда вставляет. Вот. Вот это хочет кажется сказать.
И это решает вопрос.
О'кей. Договорились. Так, о'кей. Тогда для логистики мы, получается, вот этот default work order и default рабочий центр добавим, да, чтобы логистика просто туда всё заносила. Отдел логисти, департамент логистики. Не только для логистики, а в целом что-то такое, ну, функция была.
Хорошо.
У рекпостеров
хорошо. Так, так, хорошо. Тогда, мм, ну, по вот этому отчёту, я думаю, мы уже обсудили. Так, ну, ещё вот тут получается история заявок будет добавлена для реквесторов, чтобы они могли просматривать все за Шё в заявке. Так, а по по экрану утилизацию, я думаю, мы сегодня достаточно уже обсудили. А подскажите, вот помимо вот такого отчёта, ожидаете ли вы ещё какие-то отчёты? Вроде нет.
Вам какие-то ещё дополнительные нужны репорты, коллеги? Вы должны сейчас просто сказать, чтобы как бы команда понимала, да, что отчётность какая-то нужна там. Я не знаю, в этом в бирдишке. А Думан какая? Какие есть ещё требования? репортингов. Единственный мне момент, а я вот сейчас не совсем поняла, вы хотите утилизацию по Workкод рассмотреть или у нас это будет общая утилизация по технике, потому что вы не забываете, что у нас есть ещё как бы SPVP, который хочет видеть over утилизацию, да?
Я вот предлагаю общую смотреть,
потому что если мы делаем Powerкоoder, понятно, что мы вообще полную картину не посмотрим. Естественно, он будет отрабатывать, да, Power Warкоoder, но мне кажется, общая утилизация должна быть отдельно. Да, каким-то пунктом, потому что аа
я не думаю, что по оркоordдерам утилизация нужна. Я не думаю,
ну озвучил жез сказал то, что он хочет смотреть, как коррелирует, да, а утилизация и количество заявок, да, видите, вот, в принципе, для нас, как для логистики, количество, ну, количество заявок, в принципе, не не так мы хотим это видеть. Мы хотим видеть просто утилизацию, которая
вот просто утилизацию, да, ски вполне расстроит.
Ну вы же хотите видеть ещё утилизацию и чтобы рядом была колонка таргетной утилизации, правильно? Это вот помните то, что мы добавляли? Мы же этот пункт тоже хотим видеть. Руспал,
да? Да,
мы попросили его туда добавить,
чтобы Да. Дадада. Давайте тогда, а может быть, Думан, я вот думаю так, да, может быть у нас как бы, если хочет видеть against Work orders, и я так понимаю, что с оркодерами работает только команда maintenance, это будет какая-то отдельный там дашборд. для них, да, где они будут эту утилизацию. И плюс overlay utilization, где как бы, ну, как бы по вообще в целом по утилизации в сравнении, а, с с корреляцией с таргетной утилизацией будет показываться общая статистика.
А можно уточнить,
потому что если мы сейчасдер привязываем, она не совсем будет корректная. Да, да, Думан, задавайте вопрос. Так, э, ну, во-первых, хотелось бы отметить, что этот дашборд не подразумевает workordров. Опять же повторюсь, здесь только сортировка по рабочим центрам. Вот. А это не совсем workркордеры. Workкоordдеры - это же заявка. Хотелось бы уточнить, чем будет отличаться утилизация по ворккордеру от утилизации э полностью внутри суток, потому что при указании максимального значения вы будете указывать только максимальное значение на сутки. Аа вы же не планируете указывать максимальное значение для конкретного ордера или планируете? Просто утилизация эта высчитывается максима утилизация эта высчитывается по отношению к максимальному значению за сутки. А не совсем понял про утилизацию в рамках м ордера. Можете вот этот момент пояснить, пожалуйста? Это Диаз, да, просил по покоoder.
Диаз, да, всё.
Давайте я тутнесу ясность. Э, то, что мы обсуждали, то, что просил Диас.
А здесь просили отобразить, а утилизацию в сутки и количество заявок, которые было в эти сутки. Если вдруг по нулям там появляются условно вопросы. Вот. В этом контексте изначально речь была.
То есть, если мы просто, а, думан, отобразим, например, количество заявок, да, вот этих воркодаров, она, а, она не влияет на вот общую какую-то утилизацию, не знаю, она не привязана, да, или она всё равно будет к ним привязано. Я просто вот это не могу понять. Так, давайте ещё раз вернёмся к термину утилизации. Утилизация - это отношение фактического расхода, там, не знаю, моточасов, километража, неважно, к таргетированному. Таргетированной указывается за сутки.
Если за сутки, например, у него 2.000, а в рамках а в рамках, например, одного ордера, э, внутри внутри дня он отъездил, например, там 500. Вот. А если брать внутри ордера, то отношение утилизации внутри ордера, оно всегда будет стопроцентным, потому что у нас есть ордер, есть утилизация, которая вот внутри этого ордера находится. Аэ для ордеров-то не задаётся максимальный параметр утилизации, только для суток задаётся же.
Нет, не надо для ордеров.
Я так понимаю, я запрашивал по оркордерам, имеется в виду. Сколько заявок вообще? У нас, к примеру, в экментоле есть это как бы функция факт утилизации и факт использования техники. Она, короче, там там указывается, к примеру, ээ, ну, как сказать, сколько заявок по именно лоркордерам выполнялось. количество там, э, к примеру, скажем, аэ, как сказать, блин,
дет получается,
блин,
не могу слов как правильно просто потом вернёмся, да, об этом
Да. О'кей, тогда
это сколько заявок было за месяц? Это хоть нече способ. последици.
А может так сделаем? Аке. Вот слушаюслушу вот такой же тоже дэшборд, но против нотив каждой техники будет указано количество оркрудеров, которые были открыты по этой технике в эти даты. Если вот так, если, ну вот я как раз вот подключился, может он этот сейчас внесёт ясность. Можно же так сделать. Точно так же, как здесь просто будет стоять напротив количества. Вот, допустим, первый, допустим, это кран, там первого числа одна заявка была на неё, второго числа там было три заявки, третьего там четыре заявки. и так далее. Если занявки хотим видеть количество,
да, как раз изначально это
может даже
Дас помощь нужна ваша. Это
это же в отчёте можно видеть. В отчёте. А здесь ээ утилизация техники. Если, например, есть, он уже в любом случае двигался. Не,
нет, здесь мы специфический запрос, э, обсуждаем же по количеству воркордеров. Поэтому, чтобы не стоять на месте, в принципе, так можно сделать. Если если ну как раз вот подключился, надо у него спросить, что он имел в виду тут этот по поводу воркордеров, как вы сказали,
я имел, да, я имел в виду, что, например, а мы видим, что техника использовалась, видим тут какой-то процент утилизации, но запроса в системе HDVHD на неё не было.
В таком случае Это о нам о чём-нибудь говорит? Есть ли смысл делать аналитику вот в этом поле или абсолютно нет?
Есть смысл разобраться, что с ней делали, куда она двигалась. Вот в этом плане вот вот вот вот то, что я предлагаю, в принципе, для комперинга ей поможет, кажется. То есть мы здесь видим утилизацию, а в той таблице видим то, что нету воркдеров. Да, тут уже надо разбираться, куда она ездила, что она делала, ээ чем занималась, да. Вот просто вот для примера скажу, у нас есть для рутиного техослуживания есть система таймрейтинг, куда люди должны записывать свои часы, которые записываются назад в JD для того, чтобы мы потом считали стоимость обслуживания одной и одного единиц оборудования. И мы видим, что наша цель, вот всё, что мы запланировали, везде люди участвовали, они туда записывали свои часы. В то же, ну, мы видим, что не не все воркордеры, которые мы планируем, против них часы стоят, но они выполнены. Это одна часть проблемы. Вторая часть проблемы о том, что люди записывают свои часы, воркордеры, которых графики не было. И вот здесь мы пытаемся понять, кто санкционирует людей на работу, как это всё проходит, идёт ли правильная подготовка. Ну, то есть ТБ, то есть это же каждая работа должна быть заранее запланирована, подготовлена и так далее. То есть и тут у нас возникает вопрос: а не ставим ли мы тут под риск людей? Том, что они Там их может быть кто-то каким-то образом. Мы вот не понимаем, какие-то моменты бывают, что раз, и люди просто начинают работать над какой-то заявкой. Вот как-то вот я вот по аналогии с этим сразу подумал, здесь нам нужно что-то подобное делать. Что-нибудь нам это даст,
надо подумать. Но в целом назначение-то здесь в утилизации технику техники смотреть, а вы уже там на планирование, там инструктаж там нельзя. Можно вот этот, я-то думал, там техника куда-то ездит непонятно куда, короче, показывает, да, утилизацию, а заявок нет по ней.
Это вот вот это вот резона, да, чтобы видели, да, да, чтобы мы видели, да, здесь, например, вот стоит же сейчас вот коллеги с IT,
допустим, тринадцатое число стоит 100% это утилизация. Рядом, в принципе, можно добавить колонку, где будет количество воркрдеров в эту дату. Тринадцатое число, допустим, стопроцентная утилизация указана и рядом количество воркрдеров. Соответственно, вот я смотрю этот отчёт, вижу тринадцатое число, там 70% утилизации. Рядом воркордеров ноль. Здесь и дефолт воркрдеры тоже считаются в системе, которые созданные. Да. И я задаюсь вопросом, мы уже начинаем выяснять, а почему здесь эксплуатация такая показывает там 70%, она ездит где-то, а по факту никаких заявок нету на неё. Короче, может на этой технике, как я вот я говорил ранее, там на обед поехали, ну не по назначению, да, или же там куда-то съездили. Вот в этих целях, мне кажется, можно этот такой сделать шаг. Как думаете? Ну, по workкоers у нас при этом работает только, правильно? Логистика не работает, Ирлан?
Нет, нет, мы не работаем.
Ну тогда получается у вас будет сейчас как бы этот contradictкшн, да? То есть будет показываться только количество workкоoder только для техники maintenance, а для команды логистики ничего не будет показывать. Вы же не будете сидеть и говорить о Почему там техника, условно, там техника логистики эксплуатировалась там на 70%, а воркодеров по ней нету?
А мы же договорились то, что дефа будут выиграть наши эти наши реквестеры и будут туда прикладывать письма. А, кстати, вот классная идея, да, Ерлан? Дефат выбрали и туда приложили письмо, там согласование.
Можно так сделать, да?
Вообще изначально весь как бы весь скоп утилизации, да, был направлен на то, чтобы смотреть, насколько утилизируется наш техника, да, для того, чтобы мы могли просто шерить. Если мы видим, что то или иное оборудование или техника утилизируется там всего лишь на 25%, когда у неё таргетная утилизация там условно 90%, да, то есть это значит, что мы её не до конца, скажем так, аа дозагружаем, используем, да, и при этом там параллельно берём что-то в аренду, да, цель же такая же, утилизация ворда. Смотреть, каждая команда могла видеть, где они не доиспользуют свою технику.
На 30, да, на % сейчас вот этой оборудования, которое мы берём с Фалона, мы уже видим, что наша техника на 30 35 тире45% только утилизируется.
Да, Диас тоже хороший вопрос поднял. Вдруг на ней просто катается просто заведённой стоит этих
Да, тоже на эксцент.
Да, да, да. И это тоже нам поможет, на самом деле. Может там, ну, помните раньше вот как, ну, исторический этот факт, раньше на системе вот этот ВДО БТС, если ты нарушил, это нарушение стиралось через 40 км. Угу.
И люди люди откатывали эти 40 км. Надо, не надо, короче, видишь, чтобы этот нарушение,
а ты что ездишь,
нарушение ушло, да? Я просто как пример привожу, потом это увеличили до 100 км, но людям ни по чём. Там до 100 этот самый, да, потом убрали вот этот момент. Вот здесь то же самое. Вот вообще классную он тему поднял. Типа заявок ничего нету, никто эту технику не просит, но на ну она ездит,
но она заведённая где-то, да,
и непонятно, да. И соответственно уже мы видим и разбираемся, а почему вот, ну, никто никому не нужна эта техника, заявок невидимо. Всё равно через нас же проходят эти заявки, через логистику там, через X века
и начинаем разбираться. Оказывается, на ней там я условно просто примел, привёл, там заводит, да, на обед ездит, не знаю, да, или же там между объектами куда-то там не по назначению. Получил
вот
и как раз-таки цель вот этой утилизации тоже закрывается. Нам не только там посмотреть, насколько утилизируется, нам посмотреть, обоснована ли утилизируется эта техника. Ты же видишь, да? Ну я и говорю просто, нуня, да.
И когда мы говорим заявки, я тут имел в виду заявку не GD, А, заявку именно в системе HDVHD, то есть я же бронирую, который букирова. Я имею в виду, что букирования не было этой техники, а она каталась, например.
Вот это вот тоже классный этот получается момент. Система будет продолжать отслеживать же даже без заявки эту технику из трекеров,
да? То есть тут,
да,
а freхоур, чтобы своей техникой воспользоваться, он должен заявку подавать
в тулет. чатся.
Не, он может же её просто как бы, ну, зафрезить, заблокировать. Ты, ну, тоже, наверное, тоже флито. Ну,
она же, ну, она же как заявка же не отобразится уже потом, а утилизация будет идти. То есть, да, каждый флитлоунер будет заявку тогда подавать в системе сам себе. Ну, тут-то легковых машин нету. Может это во второй раз сделаем? Ну сейчас вот по пусть трекер в данный показывает, а попозже добавим там количество заявок.
Отличная идея.
Ну это хороший момент, надо подумать. То есть, например, я литоунер, а по-хорошему и кто-то же должен видеть. То есть я её могу зафризить эту То есть надо фризить технику, но я же лож должен указать для чего я это, то есть по-хорошему, да, для чего я это её зафризил, где она у меня будет использоваться. Если я её зафризил, она у меня для какой-то работы используется, то, о'кей, как бы проблем нет. А если я её, например, она у меня доступна всем, использую, никто её не использует, но в то же время техника катается, то это уже другой вопрос. Давайте пока тогда остановим на том, что мы сейчас работаем над самой утилизацией, а по мере того, как вы будете пользоваться действительно там в какой-то итерации, э, когда вы уже полностью будете пользоваться этой системой, возможно, у вас действительно появится э задача решать проблему того, что техника эксплуатируется не по назначению. И тогда, я думаю, Мы можем вернуться предметно
э к этому вопросу и решать его предметно. Что думаете, коллеги?
У меня вопрос. Если можно, ну вот данные, датчики, GPSданные передают, а там можно ли проследить передвижение техники там за какие-то определённые дни? То есть мы там день указываем, час указываем и увидеть, где он, где техника находилась. Ну, по сути, команда ГИС будет же мм собирать эти данные и выстраивать
карту. Вот если есть необходимость э отображать её перемещение, тогда мм мы можем здесь добавить, например, э календарики, чтобы вы указывали диапазон, и передавать эти значения команде V, чтобы они тут отрисовывали карту и Соответственно, нам выстраивался здесь маршрут. Если опять же команда сможет это сделать, просто каждый флитвернер знает свою технику. Если он видит какие-то аномалии там за определённые дни какие-то, он может же проверить же, где она находилась, техника в эти дни и так далее. Давайте, да, подумаем. Сегодня, сегодня, завтра всё.
А, ну у нас даже 2 дня будет, да, подумать,
да? До понедельник.
Вот и в понедельник скажем, там нужно нам, не нужно, просто не перегрузим ли мы дэшбо.
Да, тогда два поинта, да, вот этот вам подумать и асльбек мне надо будет, чтобы тогда вот вы с другими флитоунерами, да, вместе с ирланом, нам надо их сейчас привлекать или нет? чтобы завтра не получилось так, что дриллинг там не хочет делиться, констr, потому что, насколько я услышала от Бахи, у дриллинга тоже есть долгосрочные контракты, в рамках которого они могут шерить технику.
Да, у Дрилинга есть долгосрочные контракты, но они не шерят.
Она надшерибл, да, техника,
да. К примеру, э-э когда вот была ситуация, помните, наверное, ээ завод 3GP третьего поколения, там, ээ, была проблема с пожар был. Э нам пришлось самим, ээ, выходить на Арктик и у них брать, потому что дрилинг ээ они по факту сами не знают, что они арендуют.
В смысле, они не знают, что они арендуют, потому что это команда.
У них у них общий контракт с Артик, но у них нет такого, чтобы вот эта техника столько-то часов там в аренда, они ээ, к примеру, необходима какая какая-то техника, они звонят в Арктик, ээ оттуда, короче, Арктик направляет и по факту выставляет часы. Тогда не стенба, кажется, там А как насчёт HSC constrction?
У констракшена техника есть, но у них в основном эта техника как бы у эксплуатации у них своей техники нет, но то, что они арендуют, они используют. Ламсам арендуют, они используют и всё отправляют.
То есть это как краткосрочный, да, такой контракт использовали. А
тип, да, типа краткосрочного, да, бывает на долгий срок, но Ну именно как бы
ну там цель,
да, ламсамом у них.
Я просто, коллеги, почему задают этот вопрос? Потому что в нашем матерфт файле, да, помимо вас как флитнеров, да, есть и другие флитнеры. И я вот сейчас по этой части, мы сейчас их технику даже та же самая gency, там, да, я посмотрела, там они не все под категорией Science там есть, а техника, которая там share condition. Просто завтра, чтобы не получилось так, что мы там не привлекли оставшихся флитонеров. И там условно там они скажут: "Откажутся там пользоваться там совтом или ещё что, чтобы такого таких моментов не было". Просто
по-хорошему мы должны покрыть как можно больше флитоунеров.
Ладно, давайте тогда абсолютно тогда я ещё раз сбахаю, потому что её видение немножко совсем отличается, поэтому этот мм подумаю, как это сделать. Хорошо. Всё, тогда Рахмется.
Коллеги, секунду, буквально. Гульфата, я прошу прощения, что перебиваю. Момент такой, мы на у нас очень много информации, то, что вы тоже отправляли превью, да, видео. Мы сейчас будем делать, разбираться, анализировать и хотели бы в понедельник отменить как раз встречу, чтобы во вторник качественно подготовиться и точно задать вопросы. А с вашей стороны можете в понедельник это обсудить с другими фельторнами и во вторник нам дать обратную связь. Как вы думаете, Гульфат? Расскажите, пожалуйста.
Ну, вообще желательно использовать, потому что, как вы знаете, понедельник не отменяет собрание. Почему? Потому что у нас вот сейчас, которые коллеги, а, на звонке, они перевахтовываются вот двадцать второго-двать третьего, по-моему, насколько я знаю. Поэтому я максимально хотела бы эффективно использовать это время, да, чтобы финализировать вопросы. Не успеваю. Я сам ээ Да, я услышал, услышал вас. Ну просто мы сейчас некачественно подготовимся. Вот это боюсь, честно говоря, то, что время сейчас потратим некачественно. Ну постарайтесь, пожалуйста, потратить его качественно.
Ладно,
хорошо. Хорошо. Тогда как тогда? В понедельник? Ну давай тогда запланируем. по
Да, в 3:00часа, понедельник, как обычно, встречаемся.
А вы тогда пригласите других фейтонеров, получается?
Нет, я сперва обсужу с с коллегами, потом потом этот решим, как как с ними быть.
Ульфата Назым же встречала уже с другими фтлоунерами и там данные собирала у них.
По бирдишки она,
да, тогда Алайн был от них или нет?
Оо, а по бирдишке вообще изначально проект нам бы, ну, передали нам с основными стейкхолдерами. Это вот, ну, команда логистики, вы как админы считаетесь,
да, основные
и maнес как основные флитоунеры, а у остальных там очень минимальные.
Так с проблемой встречаться можно сколько угодно.
Ну да,
давайте я с Бахой поговорю,
как нам это правильно сделать ещё раз. Она сейчас на тенгези просто потом решим эти там требования условно не спроектировали.
Есть ещё вопросы, коллеги?
Нету.
Ещё всё. Спасибо. До свидания.
Пока-пока всем.
До свидания.
Спасибо большое. Хороших выходных.
До свидания всем. Спасибо.