А,
сейчас, подожди. Если даже там лям будет водить,
ещё раз смотри, вот вот эти три поля, workorder, описание работы и комментарий, они не к технике относятся, они относятся к заявке заявки. Да, это будет выше по пять.
Аation loationation тоже имеешь в виду их отделить, да, просто отдельным полем пустить. Дадада. Потому что у тебя может быть техник несколько, но workкоorder один.
Так, да, сейчас запишу worker. Так, сейчас минутку. Так, далее. У нас новая заявка. Так, новая заявка. Заявка work. Так, work. Work order 1.
Worker 1. Так, потом у нас одно одно поле для всей заявки. Описание работ.
Так, описание работ.
Ну, получается, у тебя вот есть заявка, а, и у неё может быть несколько техник, правильно же?
Ну да, я просто немножко неправильно, значит, понял. Я думал, что, допустим, ты технику берёшь и ты описываешь, да, для каких работ тебе нужна вот, допустим, погрузчик, для каких работ самосвал нужен.
Вот я сегодня уточнял. Ну, ты же был на сегодня, что ли, самозва?
Да, был. Ну, я правильно работал. Я в этом
Да, я понимаю. Я вот уточнял,
получается, у них как будто бы вот одна заявка формируется на один worker, грубо говоря, на один workр формируется заявка,
да.
Вот. М,
ну здесь понятно, workкorder заявка на один, да, здесь это поле явно наверх уйдёт. А вот эти вот два поля
тоже описание работы и комментарии тоже они уходят туда.
Да, всё о'кей. Вынесу я один на бой. Хорошо. Хорошо.
Ну, получается, они будут над всеми. Над они будут Да, да, да. Над всем Вот здесь уже будем добавлять мы каждую технику визуально. Хорошо, здесь понятно. Здесь понятно. Так, дальше продолжим. Давай дальше продолжаем.
Так, добавляем технику.
Так, давай сейчас закрой пока вот эту модалку. Так, заявка номер, получается, вот эти последние два строки ты поднимешь на уровень заявки.
Теперь по технике получается
сейчас пока ничего не нажимай. Получается техника выбрать. Техника тип Типа это что?
А, ну, типа погрузчик, экскаватор.
А он заполнится там? Да,
он автоматом заполняется.
Давай пробуем. Давай. Так, ты открыл модалку.
Так, выбрал, выбрал, выбрал погрузчики.
Так,
отобразились у меня погрузчики. Вот они все погрузчики. Такой тик, такой тик. Вот я выбираю, выбираю погрузчик. Ну, ввожу, конечно, здесь данные. Вот ввожу я.
Кстати, подожди, можешь вернуться теперь назад? Вот смотри, у тебя вот здесь начало завершения и вот здесь начало зая. Завершение надо где-то.
Да, да, но они здесь вбитые, видишь, как бы их это Ну
не давай, смотри, смотри, подожди, давай, а давай
эти поля все поля подтягиваю, которые сереньким все поля подтягиваются. Вот о чём.
Я понимаю, я понимаю. Смотри, просто у тебя есть атрибуты техники, которые вот здесь они выглядят логично вот здесь. А вот настройка времени А
просто здесь сейчас, подожди, должно вот так вот выглядеть. Сейчас покажу тебе. Сейчас, минутку. Так, сейчас. Как это должно Вот здесь это должно будет выглядеть так. К подвину. Это должно будет выглядеть должно быть выглядеть. Сейчас, минутку. Так, где-то там у меня где-то у меня. Вот здесь-то у меня. Да. Так вот. Вот вообще изначально здесь должно выглядеть вот так вот. Изначально, да? Вот так вот изначально. Потом, когда мы
А я понял, всё Да, когда когда когда мы потом уже выбираем, мы переходим к следующему дашборду, где у нас появи автоматами заполняются.
Просто я к тому, что, знаешь, если он, о'кей, он сейчас там у тебя внутри модалки выставил и, например, у него уже не одна техника, а там пять-шесть, да, и он хочет по очереди всех отредактировать, ему придётся во все модалки заходить, чтобы отредактировать время. Например, он там поставил с 10 до одинати, а потом ему сказали: "Блин, перебей на с 11:00 на 12". Он получается,
да, заходить смотреть каждую индивидуально, да, потому что техники просто может быть не быть какой-то.
Окей, о'кей.
Вот я ур на эту дату.
Так, подожди, подожди, подожди подалку ещё раз.
Так,
о'кей. Тип погрузчик ты поставил, начало завершения поставил. Flate owner. А тут ты можешь типа выбрать, а можешь пропустить. Да.
Да. Нужен, не нужен, непонятно. Я поставил. Почему? Потому что вдруг там
Да, пусть будет
какое, да, там может быть указание будет, допустим, с этого не брать с этого брать. Нужно тоже будет выяснить этот вопрос. Нужно
тут у тебя список получается ID, модель, марка. Так, number. Это вот и есть, кстати, number. Это и есть ID их. А так гарантия.
Нет, смотри, ID этот номер, да? H
такo или просто? Да.
ТШО номер
ШО,
да.
Да. У тебе просто везде было написано шо и что-то не просто Видимо, опечатка.
Либо опечатка, да, я думал шо, поэтому так сразу поменяю. Так, тшго
экмен у них получается.
Апмен - это отдельное стоит поле.
Нет, оно и есть. Это шоу номер и equipment ID. Это вот.
А вот ещё ID у нас поле есть ID.
Вот вот это оно и есть, по сути. Это вот
тогда тогда может быть их места им поменять. вперёд постав. Это убрать
одно из них не нужно. Оно отвечает за Оба поля отвечают за одно и то же.
Всё, понял, удавил.
Получается, ты тогда перенесёшь вот этот шоу номер и переименуешь его просто там в эквайпмент ID и перенесёшь первый. Да.
Ну вот такой вот есть вариант. Да. Вот такой просто сейчас местами поменяю их.
Да. В начало получается поставишь Flate аёмность.
Да и ладно. Потом сделаешь так роз Тут под вот вот здесь смотри теперь смотри у каждого типа техники у них там свои какие-то бажные параметры. Вот вот эти, начиная с грузоподъёмности и и вправо, я вот не знаю, как их правильно отображать,
потому что их может быть много быть, да?
Потому что их много много может быть разных вариаций. Мы договорились на следующей встрече вообще там по параметрам.
Вот давай выясним, да, Калина, сперва, сколько будет параметров. Возьмём самую са технику с самыми большими параметрами и уже На основе вот этих вот полей я буду что-то придумывать, потому что непонятно пока. Окей.
Триче пять полей
отображается. Здесь получается у тебя поиск по Тут тоже нужно будет вот сверху поиск. Что есть те как-то нужно будет, чтобы искал он, ну, задавать фильтр поиска. Получается,
тышёл гранс, если это указано.
Угу.
Так, ну давай, например, мы добавляем Так, выбрали.
Вот. А теперь смотри, если ты выберешь две сюда, ты можешь
Нет, сюда две нельзя выбрать. Сюда две нельзя выбрать.
Понял. Окей.
Мы же, помнишь, обсуждали, что в одной заявке там может быть этот конфликт.
Не, я к тому, что смотри, а, например, ты здесь сейчас две выберешь, и они у тебя как две техники отобразятся.
Понял?
Ты имеешь в виду, когда здесь добавляешь и сразу вторая заявка создаётся? Нене не, подожди. Ээ для пользователя в заявке будет несколько техник.
Ну, смотри, Таймен, я их вот так вот вижу. Вот я добавил технику. Индивидуально добавил технику.
Всё, я вот здесь тоже смотрю, опять выбираю добавляю. Так, да, вот так ты видишь и отдельно, да. Для чего это я специально прямо показал? Сейчас я удалю. А я для чего это показал, когда нажимаешь, чтобы они были неактивными, чтобы понимание было, что больше одной техники нельзять,
да? Выбра конкрет
выбираем ещё.
А есть
добавляем добавляем. И у нас получается заявки объединяются. Вот они, две техники. В одной заявке
вот заявка, забалонка. Две техники у нас.
О'кей, давай на шаг назад. А так, а если, смотри, если мне нужно, например, два погрузчика, я их каждый отдельно буду добавлять, да? Просто я думал, если мы здесь с тобой, например, два прощёлкаем,
то они сразу пойдут типа как две техники,
не через плюсик вот этот нижний. Так, две техники. Да,
да,
да. Мы как сделаем здесь количество напишем?
Не, не, обой. Обой. Что-то мы с тобой пора что-то. У, у каж у каждой техники есть свои параметры. Вот они. Они вот эти параметры. Вот они. Вот они вот эти вот вот эти параметры. Я, в принципе, могу вот эту табличку одну, вот эту вот эту, ну, одно по длинное поле рот этот его разбить наполам. Вот эти погрузчики. Здесь будет одно название будет, но будет две картинки здесь. То есть две модели, дваш номера, два гранс, потом одно поле будет. А этот лито у неё тоже может быть разный будет, да?
Не, нет, здесьты. Здесь всё.
Здесь всё. Сейчас, подожди, не уходи, не уходи. А так, давай, покажи ещё раз эту страницу. Так, давай,
подожди. А ты сразу отправил? Да. А ты можешь её в черновик сохранить? Да. Ещё. Сейчас, подожди. Ну, когда мы добавляем бах, потом этот вот когда видишь они неактивны, мы не можем отправить заявку пока. Угу.
Пока мы не добавим технику. Добавляем технику, выбираем.
Так,
фильтры все выстраиваем. Добавляем. Тут тоже, на самом деле, я просто ещё не сделал. Тут тоже мы не можем это добавить технику, пока выбор не сделаем. Нажимаем загораеть.
Нажимаем. У нас активируется сохрани черны вик. Отправить заявку.
О'кей, давай отправим.
Отправляем заявку. Пам. Так, примерно две примерно, чтобы две выбрали. Одну погрузчик, один погрузчик, да, и один трактор. То есть, если мы разбираем по по, как они называют, self propriedate и no self proper то вот здесь вот вот смотри, допустим, для трактора, как я, ну, как я понял, здесь не нужно будет, да, никакой техники перевозной, но для по для погрузчика нужно будет. Мы обсуждали заранее это, я вот это прямо помню, э, чётко и помню ты мне ещё говорил отдельно файлики прописывают, что не нужно видеть это поле реквестеру. Ну не нужно будет. Не,
подожди, не не так, не так. А
давай открой поле добавить заявку.
Ну не поле, а вот модалку. Смотри,
когда ты выбираешь технику, например, выбери здесь погрузчик.
Вот выбери погрузчик. Ну не знаю, там представь, что это погрузчик переводить. Погру погрузчик,
да. И теперь смотри, добавь его. добавил.
И вот когда пользователь, когда реквестер добавил технику, которая не может передвигаться сама, вот в этой модалке, вот, где у тебя техника номер один написано,
ну, получается, вот в карточке вот этой техники должно быть написано, типа, а флейтнером будет добавлена техника для перевозки. Вот это можно.
Да, всё отлично, да? Хороший те.
Идём дальше. Ну, то есть здесь ты ему уже пользователю показываешь, типа вот вот здесь Мы заботимся о том, чтобы тебе там предоставить эту технику, там перевестит. Давайте вам сейчас подожди. Флит оунеру будет добавлено,
а по не погруже, а
техника для перевозки,
да, добавлена техника, да, техника для перевозки.
Это просто будет как в виде сообщения, правильно понимаю? Просто какой-то знаешь, бывают же такие типа там информационные какие-то сообщения. Ага, я понял, да.
О'кей, давай теперь переходим на Когда ты уже отправил заявку.
Как отправил заявку?
Всё, это получается мои заявки. А, ну заявки реквестера, да?
Угу.
Так, они разделены, получается, вообще по заявкам, да? Получается, вот заявка номер один, потом появится заявка номер два, у неё будет свой список. Да.
Да, потому что, э, может быть, это понял, что может быть в одной заявке, ну, не может быть, это несколько раз обсуждалось дветри две-три техники, да. Да, теперь,
поэтому лучше всего разделить их.
О'кей. Нет, вот это вот мне нравится, что ты сделать. Теперь смотри, здесь нужно предусмотреть, когда вот у нас же есть. Так, а давай сначала по полям. О'кей. Заявка номер, да? А тип техники, да. Мм, модель, да. Шёл номер, да. РНЗ, да. Да. Начало завершение, приоритет, потом, ну, перевозная техника или техника для перевозки. Здесь получается у тебя будут статусы, да?
Ну я предлагаю добавить здесь статусы, чтобы он видел, да, чтобы он видел, э что он не просто подтвердил,
а что он ещё нашёл технику, что есть и чтобы он прямо видел, ээ,
что именно техника подкреплена.
Здесь получается, смотри,
а здесь получается, смотри, вот не подтверждено, а ещё могут быть статусы там подтверждено, правильно же? Именно Вот в этом плане. А я согласован написал, да?
Ау,
я согласованны написал, да?
Нет, имеется в виду не подтверждено и согласовано, да? Может быть,
ну согласовано. Я не знаю, что согласование. Я так думаю, что там должно быть ээ как минимум два две два этих аларма, да.
Либо он утвердил, либо он отклонил, либо ещё может быть третья быть сущность, как вот то, что обсуждали. Я что-то слушал.
Вот теперь смотри. Теперь смотри вот, э, в эту в этой заявке, а Нужно добавить состояние, когда, например, техника для перевозки, она же добавится сюда. Не, оставь, оставь назад оставь. Всё, я сейчас про первую строку говорю. Видишь, у тебя перевозная техника, а поле
там сейчас у тебя написано не подтверждено.
А и нужно предусмотреть состояние, когда оно уже будет там согласовано по
Да, есть такое состояние.
Вот. И теперь получается, подожди, никуда не уходи. Теперь получается, когда оно будет согласовано, Э-э, сюда же, в эту же заявку, нужно будет ещё добавить, э-э, ещё одну технику, у которой будет статус там, а, у которой будет статус уже, э, добавлено для перевозки, получается,
да? Да, будет добавлено вот в этом поле. В этом поле и будет добавлено. Будет добавлено,
да, ты понял, да? Получается, здесь появится третья строка уже с каким-то, не знаю,
не, не третья, не третья она. прямо вот здесь появится в этом по
Не не подожди, подожди. Вот вот эта добавленная техника, которая добавленная техника, например, какой-нибудь Камаз, да? Я не знаю, на чём перевозит. Ну пусть будет Камаз.
На неё же тоже по сути должна быть э
данные. Все данные. Ну смотри, а исполнительно что нужно? Только название модели и ГРНС. Только номер этот регистрационный номер. Всё, больше ему ничего не надо.
Нет, её нужно будет. Смотри, а её Нужно будет здесь строку добавить. Строку аа и в этом поле, где вот статус перевозная техника, написать там статус, получается добавлено для перевозки, чтобы не понимал.
Да, КМ, я ещё не отработал вот эту страницу именно вот на исполнителей, да, как подтверждение, но я немножко проработал в этом эту тему на фритоунере. Угу. О'кей. Так, а и здесь получается у тебя вот эти три точки за что отвечают? Ну,
ну когда мы создаём заявку, чтобы можно было, к примеру, там её в этот отредактировать, зайти, что-то поменить.
А, подожди, подожди, подожди, подожди. Так, можешь мне торопиться чуть-чуть, пожалуйста?
Так,
подожди, подожди, подожди, подожди, подожди. Я сейчас этот сбился. У меня здесь.
Давай этот лучше медленно, но верно. Согласен.
А,
да. Смотри.
А тут какая может быть Ситуация получается, ты можешь так. А что значит открыть заявку здесь?
Посмотреть.
Посмотреть что?
Заявку.
Подожди, подожди. У то есть у тебя можно посмотреть заявку как у первой техники, так и у второй. Мне кажется, вот это посмотреть заявку надо поднять на уровень вот где у тебя строка серая идёт заявка.
Узе. Ага.
Да.
Тут, то есть, тут ты можешь посмотреть всю заявку,
а редактировать ээ технику, получается уже конкретно у неё ты можешь её удалить, да, конкретную технику. А ещё ты можешь отозвать всю всю заявку до того, как у тебя её подтвердил Flate owner.
Прямо так напишем, да? Отозвать.
А отозвать это будет, получается, на уровне всей заявки. А, а вот эти вот на уровне на уровне получается это child на уровне конкретной тачки у тебя будет там удалить из заявки. Так, подожди, давай сейчас шуголовок. Заголовок заявки. Заголовок заявки. Мы туда добавляем именно Посмотри заявку. Заявку. А редактирование заявки тоже туда, правильно понимаю?
Ну да. Мы же когда создаём заявку, мы же получаем единая.
Она единая, да? Надо же видеть будет всё. Дада.
Надо будет. Вдруг ты дату захотел. поменять и непонятно будет. Да.
Да. А удалить тачки.
Здесь только, да, увидим дату.
Согласен.
Смотрите заявку. Редактировать заявку.
Редактировать. Так, а здесь в поле самой самой техники можем только удалить, правильно понимаю?
Ну и либо её редактировать, либо её удалить. Вот. А ещё у самой заявки, у вот этой главной заявки, её можно полностью отозвать, и тогда у тебя отзовутся все. тачки, которые здесь у тебя внутри.
Тогда здесь надо будет,
да, я понял. Да, тогда надо будет мне здесь тоже добавить три точки. Ну, какую-то кнопочку, где мы нажимаем, выпадает
а меню
Угу.
с функционалом,
где у тебя выпадает меню, там будет открыть, редактировать, отозвать.
Угу.
Вот
отозвать, да?
И потом в каждой уже в каждой, э, на уровне каждой тачки у тебя будет, получается, редактировать или удалить.
Угу.
Какая?
А чем у тебя отличается открыть заявку от редактировать заявку?
Да я вот тоже вот думал, надо, не надо, просто поставил, чтобы этот
Давай, наверное, объединим в одно,
да? Объединить в одну на скорее все. И
тогда у тебя останется только два.
Ну всё, давай сейчас я щёлкну. Подожди, сейчас ээ так это вот мы смотрим заявку примерно, да? Как
так вот так подкрыли, посмотрели. Всё, о'кей.
А я понял, что-то здесь. заложил. Ты открыть заявку, получается, это на всю заявку, а чисто вот эту шапку заявки посмотреть с тачками внутри, да?
Ну такое же окошко практически, да, как и у флитовне, когда мы
когда ты хочешь редактировать тачку, там получается ты уже конкретную тачку,
да, меня
конкретную тачку уже редактируешь, да?
Угу.
И знаешь, что ещё можем сделать? Ещё можем сделать, если поменяется дата вот здесь, когда мы редактируем, сейчас мне пришло, то мы дата, когда меняется, дата, когда меняется, мы можем вот здесь валидацию показать, что разные даты,
не, это о'кей, разные даты - это нормально для них.
Ну, я имею в виду, если мы индивидуально каждую редактируем, индивидуально каждую, я про это имею в виду. Окей. Так, о'кей. Ага. Так. Ну ладно, пока так давай оставим.
Угу.
Пока так.
Так. И статусы здесь получается уже. Так, статусы теперь они подтверждают каждую, да? А у нас у самой заявки общий статус будет там типа А
нужен ли он? Ты же сам, по-моему, задавал вопрос. Нужен ли общий статус заявки,
если, к примеру, там две техники согласуют, а одну нет.
О'кей. Да. Вот, например, вот в таком случае он её отзывает. А куда у нас отозванные? Ну, куда у нас вообще исторические заявки куда уходят? Я создал страничку для истории заявок, но я её пока не отображаю, потому что
я имею в виду вот вот здесь страничку вот где-то вот история заявок. Пока непонятно какие поля будут финальные, поэтому она была изначально создана. Я быстренько накидал. История заявок.
Могу добавить там Я имею в виду, вот на той странице, которая вот сейчас мы с тобой обсуждаем,
вот здесь заявки за какой период будут? Они с каким-то А в самой заявке всё равно нужен статус какой-то глобальный, знаешь, типа, например, она может быть создана ещё не при ещё не было по ней ни одного, а ни одного действия со стороны оноров. Или она может быть отозвана тогда, куда она уходит. Или она может быть А клоу закрыто
тоже в историю наверно ходит, если если мы её этот отзываем в историю на пада.
Как я попаду в историю, получается у меня будет кнопка
в историю. Как войти? Ну, если сейчас ты подождёшь немножко, я постовирую эту кнопочку функционально. Так, это моя история заявки здесь. Так, а вот так будет, да?
Да, вот так вот.
Угу. зак она будет здесь просто я не показываю её чтобы не отвлекаться
нашек отчёт история заявок это всё потом это отдельная песня сейчас главный функционал отработать вот этот вот весь понять
я к тому что типа как мы будем
здесь получается вот в этом в этой странице у нас будут только а заявки по которым активный букинг идёт либо со либо идёт
актив активный активный дат види все заявки, в которых букинги уже завершились, а заявки, в которых букинги уже завершились. Так, и теперь смотри, подожди, не уходи, не уходи. А теперь смотри, я же как реквестер могу досрочно закрыть заявку.
Да.
Да.
Вот. А ещё я могу, смотри, после того, как согласовано, получается, оно уже там
м когда мне мне всё время хочется сказать инспектор, потому что вот я всё время с заявками Боися работать, когда
Да,
когда когда Оунер, например, мобилизует. Для меня, как для реквестера, это же будет, получается, она в работе уже, правильно?
Она мобилизует,
да?
И когда она уже в работе, я получается могу
так
я уже, получается, могу её эту заявку закрыть после того, как она выполнила работу. Помнишь, они говорили, чтобы когда ты закрываешь заявку, чтобы ты указывал там в комментариях, ну, не в комментариях, а вот чтобы тебя были поля время начала, время там завершения и аэ комментарии типа фидбэк,
да, без проблем, да, мы можем добавить, когда мы нажимаем кнопочку э закрыть заявку, у нас опять же появится модельное некое окно, где мы введём данные, все вот эти поля, которые ты мне отправишь, ну, и укажешь там в документе.
Вот что там должно быть комментарий. Я сейчас сказал, вот я уже понял, время этот время завершения. Комментарий может быть фео там автоматом, может, да, подтягиваться, будет отверстоя и всё. И он начинает звать её за теперь я думаю, теперь я думаю, нужно ли нам вообще по заявке какой-то статус ввести, потому что ты же будешь, по идее закрывать конкретную тачку. Закрывать конкретную тачку, да,
ты можешь тачку отдельно закрыть. Да,
кстати, вот здесь ещё нужно будет добавить поле. Знаешь какое? Помнишь, я тебе говорил о том, что вот когда у него начнётся работа, там какой-то бар какой-то,
да.
А А это время нача вот вот здесь у нас поля начала и завершения - это плановые, правильно же?
Да,
это плановые. А
так,
а у него же может быть фактическая получается, когда они мобилизацию начнут, это будет про мобилизацию хотел те ещё узнать, да, чтобы мне больше погрузиться в эту тему. Хотел, чтобы ты мне рассказал её про мобилизацию. Я просто понял, что как я план сейчас расскажу тебе. А когда вся техника уже этот подбирает онер согласовывает её. У него ещё какая-то какая-то кнопочка должна быть типа мобилизовано.
Давай перейдём э в окно оунера и я тебе расскажу.
Давай, давай. Вот мы пришли, заявку как будто мы уже отправили. Вот сейчас мы находимся на страничке.
Так тебе пришла, да, заявка?
Да. Вот видишь, как я, ну, пока решил показать,
да?
Что у нас подвижность техники, вот она ещё требует подбор э перевозной техники подбор. И когда он открывает заявку вот здесь вот, вот здесь открывает заявку, он все те же поля видит, но у него здесь валидация срабатывает, что он ещё должен подобрать здесь надо поменять, должен подобрать ещё обязательно технику для перевозки.
Давай.
Fliмер нажимает, у него автоматом здесь погрузчик, у него уже техника автоматом подтягивается, здесь ничего не выбирает. А единственное, что я помню из озвученного, что он может редактировать вот эти вот вещи. Вот надо будет здесь тоже дизайн переделать, иконочики поставить, карандаш. Вот. А он выбирает технику, нажимает добавить, она появляется здесь техника, валидация срабатывает, кнопочка все активируется. Он говорит: "Всё, я подтверждаю там или утверждаю, подтверждаю". Нажимаю, она улетает. Вот она. Подтверждено написано у него здесь.
Подожди, здесь тогда статус.
Нене не, подожди. А здесь смотри, как будет. Он же, получается, выбрал этот трал. А, но это может быть не его трал, получается,
да?
И там должен уже владелец этого трала согласовать.
А, всё, вот всё. Да, что я пропустил сейчас,
получается? Смотри, как это будет. Вот. Вот.
Да, ты имеешь в виду вот здесь вот я добавил, оставилгу
фтор, чтобы когда у него нету даже. Вот показал вот здесь 01 03. Угу.
Так, фто. Да, вот же я показал. Смотри, камен вот флитоны. Он выбирает, он показывает, что Вот здесь теперь нужно подтверждение этогонера. Да, получается, тому оунеру придёт заявка на
утверждение
на этот, да, на тралы получается. Ну на это на перевозку.
Ну трал будет. Пускай трал будет, чтобы Да, я трал везде указываю, чтобы понимание было, что это перевоз.
Тогда смотри, мне нужно ещё одно поле, ещё один дажбар подготовить. Да,
в таком же виде, как литовнера. Только надо показать будет, как будет. будет отрабатываться заявка, получается, ему откроется
в озеро.
Вот. А теперь смотри, блин, а если он самого себя выберет, ему какой флоу пойдёт?
Если себя выбирает, то не нужно подтверждение.
Так, а если выбрал, например, соседа?
Соседа выбрал, то соседу прилетает вот такая заявка. Да, сейчас закроем. Вот такая заявка прилетает соседу.
Получается, вся заявка к нему приходит и дополнительно там типа подтвердить трал, да? типа такого,
да? То же самое. Он в неё то же самое. Он неё открывает
и он и видит. Только поля у него бутер немножко здесь. То есть видишь, заявка получается будет двух, наверное, типов. Как-то надо будет разделить по нов и
тогда. Тогда смотри, вот эти заявки, которые на перевозку у тебя же написано вот здесь вот в шапке заявка, да,
когда моталку открываешь. Не, не, когда модалку открываешь,
а вот у тебя здесь заявка, мы это подразумеваем, заявка на букинг, но заявка на пере возку. Наверное, её как-то явно на надо прописать, да?
Ты ду здесь вот поле вот это вот
так или как?
Смотри, это ты это ты подтверждаешь, ты за ты видишь ты видишь ты видишь э заявку. Вот она у тебя единая заявка.
Угу.
Вот и ты каждую индивидуально одобряешь. Ну у нас кнопка должна быть мобилизации. Она связывает она он может отдельно, допустим, вот это подтвердить, а это ещё пока у него висит. И вот Вот эта кнопка мобилизация, вот я я так понял, она связывает этот связывает все техники между собой и даёт статус ему мобилизованно, типа готово к работе.
Угу.
И вот это мобилизова вот этот статус мобилизации я, ну, вижу так, наверное, да, сейчас я примотаю, может быстрее.
Вот, например, тачки, которые не нуждаются в мобилизации, у них сразу будет типа подтвердить, да?
Вот видишь, смотри, не нуждается мобилизации. Это надо любой Подожди, стоп. Не в мобилизации, а не нуждаются в перевозке. Их сразу можно будет мобилизовать, да?
Ээ, мне кажется, нужно подтверждать везде мобилизацию, потому что какая-то техника может так, так, так, так, так. Мне кажется, если мы добавляем статус мобилизации, он должен быть везде быть. Подожди, подожди, подожди. А, надо разделять. Смотри, мобилизация - это подразумевается подготовка техники. Подготовка,
а подготовка техники это,
да, мобилизация это не относится только к какой-то категории. Это Мобилизация это в целом, знаешь, типа мобилизовать слово,
что
я понял, да. Собрать в кучку, да, в кучку собой организовать.
Дада. Организовать. Вот. А вот
мобилизация это
так этот сбор техники. Сбор техники,
да.
А так сбор, ну вот правильно. Так, сбор техники. Так, дальше,
да. А вот перевозка - это вот уже как раз-таки про вот эти, которые недвижимые без колёс, которые вот им нужна и мобилизация, и перевозка. То есть он может её Например, отправить на Давай я расскажу. Вот реквестр, например, отправляется
подожди вопрос. Для самоходной для самоходной техники, которая сама ходит, самоходной техники, а если их, допустим, даже две или три техники, им нужен статус мобилизованно,
да? С мобилизации начинается. Смотри, когда м когда лейтнер получает заявку на на бронирование, его флоу начинается с мобилизации. Ну, когда оунер что-то хочет сделать, он сначала должен мобилизовать, а потом только, э, машина доедет, там, приступит к работе.
А где он должен, на каком этапе он должен нажать кнопку мобилизации?
Вот когда он, например, вот сейчас получил заявку, да?
Вот она заявка получила,
да? Вот теперь вот вторая тачка у тебя самоходная, да?
Так, да.
Вот её ты можешь уже мобилизовать.
Открываю заявку я, к примеру. Ну, это в поле представь, что этого в поле нету. Сразу здесь подтверждение идёт. Сейчас я выберу. Подтвердить это и есть по сути начать мобилизацию.
Подтвердить.
Ой, сорри, сори, я тебя путаю. Вот ты можешь сейчас подтвердить.
Так, подтверждаю.
Подтвердить. И потом у тебя на эту машину, на эту машину у тебя должна быть кнопка мобилизиро, ну, типа мобилизация началась.
То есть здесь открыть, а здесь можно написать мобилизация просто, да?
Угу.
Для начала мобилизация. Мобилизация. Мобилизация. Так, подожди. мобилизацию.
Ты понял?
Ну я-то само понял. Я просто по функционал смол, как это всё связать.
Смотри, знаешь, почему, э, знаешь почему так? Знаешь почему так? Смотри,
э, например, ты сегодня, да, ты реквестор, ты реквестор, мм, ты сегодня, например, в пятницу вечером заказываешь у меня, у флейтоунера, а, тачку на следующую пятницу вечером.
Так,
представил ситуацию,
да?
Вот. И теперь ты мне отправляешь сейчас запрос. Вот ты мне сейчас отправил запрос. Я открываю, например,
я открываю вот этот интерфейс оунера и вижу от тебя вот этот заявку и такой: "О'кей, ну
давай я сейчас подтвержу ему". Я я, например, тебе сейчас подтвердил, но мобилизовать тачку я буду только в следующую пятницу перед вечером. Понял?
Так, так, так, так. Да, бли ты мне, ты мне даёшь, она свободна. Я, то есть, я понимаю, что я её забронировал. Всё, букинг сработал.
Но ты забронировал на следующий
тогда. Может быть здесь статус мы доба Да. Да. Может тогда ещё одно поле такое добавим. Столбик один. Мобилизация.
Не мобилизация и
всё.
Нет. Вот смотри.
Стоп.
Э, так. Мне те мне тогда тебе нужно будет флоу статусов расписать, наверное. Блин, как всё всё. Вот смотри. А вот вот это статус, статус оно и по сути должно в себе хранить. Вот оно сейчас ожидает ответ ответа от хультоунера, правильно?
Потом, когда я, например, тебе подтвержу,
бронь будет подтверждена.
Подтверждена.
Потом, когда я начну мобилизацию, я нажму кнопку мобилизация на чита.
Так. И ко мне приходит уведомление
приходит к тебе приходит уже, что типа Да, мобилизация началась.
Так вот здесь, в этом статусе. В этом статусе, э, мы видим, что согласовано вот эта техника, к примеру, да, она самоходная. Согласовано будет, когда я подтвержу тебя.
Так, согласовано, да? А ещё должно быть ещё у нас, да, ещё у нас есть такая мобилизаци
после мобилизации у тебя будет у реквестера будет в работе
после мобилизации. Понял, да?
Просто статус меняем в работе.
Да, ну, по сути, они же уже мобилизовать начали. Соответственно, она уже в работе заявки.
Так, тогда подожди, сейчас ещё заявка броник.
Да. Так. А так так так. А мы открываем заявку. Мы её Всё о'кей. Так, сегодня пятница. На следующую пятницу мы бронируем. Всё о'кей. Мы её Мы её Мы её
Нет, а по по этим другой флоу. По тем, которые надо для перевозки. Тут
нет се просто нет сейчас для примера просто сейчас это отрабатываю. Не обращаем внимания на правую пока колонку. Так, мы нажимаем, мы нажимаем подтвердить. Угу.
Надо, надо дашборды, чтобы рядом стояли. Так. Два экрана, я имею в виду. Так. Тогда появляется ещё кнопка должна быть мобилизовать, да? Или вот здесь можно, да, вот так сделать, мобилизовать сюда вот. И тогда у него тогда у него здесь статус подтверждено. И внизу вот таким вот в таком виде зелёненьким мобилизо мобилизация началась а мобилизована там мобилизация началась не мобилизо мобилизовано или в работе
ну в работе получается
подтверждено и внизу будет в работе
а вот здесь вот тогда может быть сюда может быть занесём не я не будет скрыто то что скрыто здесь
слишком скрыто будет кажется
да это уже для таких матёрых юзеров в начальном этапе нужно кнопку вводить Давай тогда я кнопочку ещё выведу сюда. Кнопочку выведу сюда. Мобилизовать. Да. Так назову я её мобилизовать,
да?
Ака давай мобилизовать. Так просто мобилизовать.
И потом, когда он у тебя мобилизован, когда он у тебя мобилизован, ты можешь её, получается, ты можешь её, а завершить, получается,
мобилизовать. Далее я могу за Нет, я не могу завершить. Как я могу завершить? Я могу только отозвать, если срочно что-то нужно. Опять же,
ну, отозвать и завершить это.
Ну да, в принципе, для этого
ещё ты можешь так А редактировать. Редактировать, когда
А как ты можешь редактировать, если если она у тебя уже в работе? По времени имеет.
Время, да, только может кстати, кстати, они же сказали ещё время надо иметь возможность редактировать. Дада. Да. Вот. Поэтому сейчас я тебе покажу. Подожди, сейчас я сделаю. Вот смотри, я поля сделал. Тачку выбирать,
менять.
Да, только здесь смотри, я поля убрал.
Вот. А теперь смотри, когда он тачку поменяет, когда он тачку поменяет
реквестору, то придёт должно прийти статус типа запро даже это будет не статус, наверное, а индикатор, типа тачка поменялась.
Вот здесь поменялась. Вот так. Вот так она будет выглядеть, да? У не Будет так внизу подписано, что тачка поменялась
у кого
и он уже зайдёт и там посмотрит по какой поменялась, потому что ему там нужен там или ещё что-то там посмотреть, либо распечатать надо будет ему её. Да. Вот таким вот в таком виде предлагаю показывать. Не где-то там отдельно, а прямо ячейке самой, чтобы прямо видно было сразу, что так поменялось там на ремонте, как сейчас понятно сразу. Тачка на ремонте, выход такого-то.
А смотри, например, я реквестр отправил заявку, да, и потом мне мне поменяли. Мне где-то это надо отобразить. И ты предлагаешь под тачкой, да, отобразить?
Предлагаю под тачкой прямо, да, чтобы видно было.
Так, где у нас здесь машиника изменена? Да, типа,
да, да, техника изменена.
М, о'кей.
Так, мне надо записать это. Ёлки-палки. Так, так, так, так, так. Фо это мы, получается, это замена тачки, да? Показать ещё замена, э, техники.
Блин, казалось бы, просто бронирование, да, но сколько у него нюансов? Это очень это темы. Я посмотрел документ, как будто бы кажется два дашборда. Как будто кажется, но я так сидел, читал, чем я больше погружался в тот документ, который я думал, ё-моё, это целый хаб, понимаешь, по по этому по бронированию техники. Это крупная такая система будет, мощная, глубо с кучами сущностей, связями.
На мой взгляд выглядит очень так коллективно.
Ну, это ошибочно.
Но по-хорошему, знаешь, нам надо было начинать и с самого примитивного уже написать. Самый привитивный получается.
Ну вот сейчас мы сценарий хорошо идём по сценарию. Мы хорошо отрабатываем сценарий. Сейчас просто мне надорисовать будет, как самоходная техника двигается, как у нас с с этим с прицепом. Не прицепом, а с перевозкой отображе просто нужно будет.
Вот вот вот получается перевозка теперь получается перевозка. Смотри, аэ вот ты когда принял заявку, ты не можешь её сразу подтвердить. Тебе надо дождаться. Ну я имею в виду сейчас по notice. А точнее not техники, бесколёсной техники. Ты не можешь её сразу подтвердить. Тебе сначала дождаться подтверждение от владельца трала. Вот
тогда, да,
ты, получается, здесь добавил трал, получается, здесь добавил трал.
М отравил заявку ушла владельцу трала.
Так, подожди, подожди, подожди. Тогда мне нужно здесь поле, да,
какое
какой-то сигнал поставить, алармик поставить и вот сюда вывести. Ещё, ещё, ещё один столбик вот сюда.
Столбик.
А столбик сейчас покажу, где он. Есть. Нет у него.
А мы в статусе не можем хранить, типа там на согласовании трала, типа нет. Ну, я имею в виду таким таким способом можно, да? Ты предлагаешь вот такие единые сделать. Так, а если Отдельно отдельно не хочет поя. А, например, у тебя будет техника в заявке будет вся техника колёсная, а у тебя там пустое поле,
да? А одна, одна-две будет таких, да? Нет, имею в виду.
Не хотелось бы это в отдельно по-хорошему статус флоу надо расписать.
А, и мне кажется, нам с тобой нужен
отдельно.
Давай вот сюда я выгоню её, а там уже согласуем уже по факту. Давай
пока вот сюда. Давай
в таком стиле двигаться. В таком стиле.
Давай. Так,
да, сейчас мне прямо сценарий прямо.
Знаешь, ещё что нужно будет, когда ты наводишь сюда вот на вот эту штучку, на статус,
чтобы появлялся вот вертикальный бар. Знаешь, как у этих, э, как вот ты когда подаёшь заявку куда-то,
и там у тебя по этой вертикальной линии несколько тописа
несколько точек. И там, например, в это время у него было,
блин, хотя мы это реализуем. Нереа Зуем. А, ну мы же будем все статусы его получать, так что не проблема. Фу. Так, всё, давай, Женя, на сегодня
это типа
ты понял, да?
Давай, Тымен, я постараюсь.
Я то, что сейчас мы обсудили, в принципе, я этот записал, да, у меня общая как бы картинка. Кстати, обсудили один момент, быстренько тебе скажу.
Оборудование.
Давай
оборудование. Мы с ними договорились, что мы им в понедельник покажем макет. Ты, наверное, так напом напомню ещё ещё
там. Смотри,
что за оборудование.
Смотри, зайди в оборудование.
Зайди в оборудование.
Так, сейчас, подожди-ка. Нене, не оборудование. Список оборудования у флитоунера. У фтоунера, да.
А, подожди, я уже понял.
Вот, вот, вот, вот, вот. Теперь смотри. А карточка оборудования есть у тебя? Карточка?
Нет, не создал ещё её там. Вот какую эту структуру накидать.
Так, нтонера оборудование. Так,
какой-то структу меня Теман, если ты мне отправишь в поля, я быстренько хоть для для обсуждения хотя бы, что полей вообще нету. А там
возьми, знаешь, блин, я на своё усмотрение возьму. Смотри, вот эти поля я возьму, которые мы уже использовали. И что? Номер ГНС. Э, ГРНС. Потом сейчас. Где у нас там ещё поля? Сейчас вот эти прямо поля. Давай.
О'кей. Аа. Я
тактик нужно нужно ли этот перево прямо отсюда возьму всё, что есть
и сделаю
вот эти
Давайте, блин, постараюсь, Женя, остановись,
останови. Давайте сейчас постараюсь, да, постараюсь
файлик сделать с полями хоть какой-то. От тебя нужно будет, получается,
давай.
Давай я договорю. От тебя нужно будет, получается, а несколько структур техники. Там же разная техника на Намер, если я выберу погрузчик, чтобы открылся один набор полей. А если я выберу, например, там, не знаю, компрессор, чтобы открылся другой набор полей. Вот. Вот это нужно будет,
да? Набор полей. Да.
У тебя уже тоже брейктайм? Да.
Давай.
У меня постоянно мне
всё о'кей.
Давай я тогда
Тейман. Я тебе отправляй. Да, хорошо. По по бордоне давай приоритет первым поставим её.
Да. Вот вот это, чтобы в понедельник с ними а обсуждать нужно макет. Вот этот нужен будет. Да, Тельман этот у меня у меня мама приболела, вот как бы я там ответственный сещчас за неё. И у нас сейчас назначение идёт там комиссия и у меня сейчас мы анализы проходим с Мама, и мне сейчас назначили на понедельник 1200 МРТ надо с ней пройти мне.
Соответственно, пока я там на машине туда-сюда пока доедем, где-то я до 11:00 в 11:00 я уйду и 1112 это Там часик побудем плюс обратно. Где-то к часам двум я потянусь. У меня часа 2-три точно не будет, поэтому я до 11 постараюсь.
Понял. Всё, тогда Женя, конец связи.
Давай, давай, что в курсе были.