Подтверждение и пользовательское соглашение 
для лиц, не являющихся сотрудниками 
1. Соглашение - Я («Пользователь» или «Представитель Подрядчика» в зависимости от случая) соглашаюсь и признаю, что настоящее Пользовательское соглашение 
об использовании Информации и систем «Шеврона» («Соглашение») регулирует пользование Системами «Шеврона» и Информацией «Шеврона», предоставленной 
мне по Системам «Шеврона» или любым другим способом. «Шеврон» означает филиал корпорации «Шеврон», предоставляющий мне (или моей Подрядной 
организации) доступ к Информации «Шеврона» или Системам «Шеврона». «Системы «Шеврона» означает любые вычислительные, коммуникационные или 
информационные сети хранения, системы, оборудование или носители, принадлежащие, контролируемые или иным образом используемые корпорацией «Шеврон» 
или ее аффилированными лицом, либо от их имени  («Группа «Шеврон»), и могут включать, без ограничений, компьютеры, серверы, маршрутизаторы, сети, 
контроллеры, устройства хранения, смартфоны, программные приложения, базы данных, облачные сервисы, шлюз приложений «Шеврон» и другие ресурсы, 
используемые для хранения, обработки, передачи и иного использования Информации «Шеврона».  «Шлюз приложений «Шеврона» означает системы или 
оборудование, определяемые компанией «Шеврон» для обеспечения взаимосвязи между внешними подразделениями, не входящими в компанию «Шеврон», и 
Системами «Шеврона».  «Информация «Шеврона» означает любую деловую или техническую информацию, включая связанные с ней права интеллектуальной 
собственности, принадлежащие, лицензированные, разработанные компанией «Шеврон» или от ее имени, либо находящуюся в ее распоряжении, включая 
Идентификационную информацию пользователя, Персональные данные, конфиденциальную информацию третьих лиц и права интеллектуальной собственности в 
работе, выполняемой для «Шеврона». «Идентификационная информация пользователя» может включать имена пользователей («Идентификаторы Пользователей»), 
пароли, цифровые сертификаты, ключи шифрования, смарт-бейджи и другую информацию и устройства, используемые для идентификации, аутентификации или 
авторизации пользователей Систем «Шеврона». «Персональные данные» означают любую информацию, которая может быть использована прямо или косвенно, 
отдельно или в сочетании с другой информацией, для идентификации лица, включая, например, информацию, касающуюся расы, этнического происхождения / 
национальности человека, даты рождения, выданного правительством идентификатора, номера кредитной карты или банковского счета, медицинской информации или 
сексуальной ориентации / истории. 
2. Идентификационная информация Пользователя - Любая Идентификационная информация Пользователя, выданная мне, предназначена для моего 
исключительного пользования только в связи с целями деятельности, осуществляемой компанией «Шеврон».  Использование Идентификационной информации 
Пользователя в личных и иных целях строго запрещено.  Я не буду передавать свою Идентификационную информацию Пользователя другим лицам или разрешать 
другим лицам использовать такую информацию для получения доступа к Системам «Шеврона» или Информации «Шеврона». Я признаю право «Шеврона» на доступ, 
хранение и иное использование Идентификационной информации Пользователя в связи с Системами «Шеврона», включая право на использование имен, адресов 
электронной почты и другой личной информации, которая может содержаться в Идентификационной информации Пользователя. В случае делегирования мною своих 
полномочий на электронное подписание, я признаю, что электронная подпись лица, которому были делегированы полномочия, будет иметь ту же силу, что и моя 
собственная подпись. 
3. Надлежащее использование - Я согласен использовать Системы «Шеврона» и Информацию «Шеврона» только с разрешения «Шеврона» и в соответствии с 
требованиями, установленными для выполнения моих должностных обязанностей.  Я согласен использовать Системы «Шеврона» и Информацию «Шеврона» 
исключительно в разрешенных деловых целях «Шеврона». За исключением случаев, разрешенных компанией «Шеврон», я не буду использовать сторонние системы 
для доступа к Системам «Шеврона» либо использовать Системы «Шеврона» для доступа к сторонним системам.  Я не буду пытаться получить несанкционированный 
доступ к Системам «Шеврона» или Информации «Шеврона» не буду сознательно устанавливать или распространять вредоносный или отключающий код, такой как 
вирусы, бэкдоры, клавиатурные шпионы и взломщики паролей в Системах «Шеврона». 
4. Политики Компаний - Я соглашаюсь соблюдать политики, процедуры и дополнительные условия Группы «Шеврон», регулирующие использование Систем 
«Шеврона», в том числе связанные с защитой информации, конфиденциальностью данных и хранением записей, которые могут быть представлены мне в связи с 
доступом к Системам «Шеврона». В качестве условия получения постоянного доступа к Системам «Шеврона», я соглашаюсь соблюдать такие политики, процедуры и 
условия, а также проходить любое соответствующее обучение, которое может потребовать компания «Шеврон». 
5. Информация «Шеврона» - Я соглашаюсь соблюдать конфиденциальность и целостность Информации «Шеврона» и соглашаюсь не разглашать информацию другим 
лицам и не использовать Информацию «Шеврона» без предварительного письменного согласия «Шеврона». Я согласен незамедлительно уведомить компанию 
«Шеврон» перед любым запланированного раскрытием информации «Шеврон» и незамедлительно уведомить компанию «Шеврон» о любых ставших мне известными 
фактах несанкционированного доступа к Информации «Шеврона». Предполагается, что все законные права в отношении Информации «Шеврона» и Систем «Шеврона» 
принадлежат компании «Шеврону», включая права интеллектуальной собственности на работы, связанные с настоящим Соглашением или Связанным с ним Договором. 
Под «Связанным с ним Договором» понимается договор, стороной которого является член Группы «Шеврон», который (a) регулирует работу Пользователя и (b) 
является основанием для заключения Пользователем настоящего Соглашения. Пользователь соглашается незамедлительно раскрывать «Шеврону» любые 
изобретения или другие рабочие продукты, связанные с Информацией «Шеврона» или Системой «Шеврона», и передавать любые права на них по требованию 
«Шеврона».  Условия в отношении конфиденциальности и прав интеллектуальной собственности в Связанном с ним договоре имеют преимущественную силу перед 
условиями настоящего Соглашения, которые противоречат друг другу. 
6. Информация третьих лиц - Я соглашаюсь соблюдать все законы об авторском праве и других законах об интеллектуальной собственности, применимых к 
информации третьих лиц, к которой я получаю доступ через Системы «Шеврона», включая программное обеспечение с открытым исходным кодом. Я соглашаюсь 
использовать такую информацию только для разрешенных деловых целей «Шеврона» и не буду копировать, распространять или иным образом использовать 
информацию третьих лиц, за исключением случаев, разрешенных компанией «Шеврон». 
7. Контроль экспорта - На Системы «Шеврона» и Информацию «Шеврона» могут распространяться применимые требования экспортного контроля и торговых 
ограничений. За исключением случаев, когда это разрешено компанией «Шеврон», я не буду вводить или загружать в Системы «Шеврона» какую-либо информацию, 
на которые распространяются требования экспортного контроля или торговые ограничения. 
8. Права доступа - Доступа к Системам «Шеврона» и Информации «Шеврона» предоставляется по собственному усмотрению «Шеврона» и может быть в любое время 
отменен компанией «Шеврон» по любой причине. Файлы, хранящиеся в Системах «Шеврона», могут быть удалены, расшифрованы или сохранены в качестве 
доказательств без предварительного уведомления. 
9. Мониторинг - Авторизованные пользователи могут использовать Системы «Шеврона» только в деловых целях «Шеврона». Любое лицо, использующее Системы 
«Шеврона», таким образом, признает и соглашается с правом Группы «Шеврон» контролировать, получать доступ, использовать и раскрывать любую информацию, 
созданную, полученную или хранящуюся в Системах «Шеврона», и отказывается от любого права на соблюдение конфиденциальности или любых ожиданий 
соблюдения конфиденциальности в связи с использованием им или ею Систем «Шеврона». . Мониторинг может включать, помимо прочего, (a) сканирование и 
визуализацию USB и других носителей информации, подключенных к системам «Шеврона» или на которые передается Информация «Шеврона», (b) регистрацию 
файлов, доступ к которым осуществляется через Систему «Шеврона», и (c) сканирование, отслеживание и расшифровку исходящих, входящих или внутренних файлов, 
данных и интернет-трафика (включая электронную почту) Системы «Шеврона».. Компания «Шеврон» вправе использовать журналы активности для целей мониторинга 
и расследования, а также может использовать и передавать такие журналы другим лицам, по мере необходимости. «Шеврон» вправе разрешить эпизодическое 
использование Систем «Шеврона» в личных целях, если в соответствии с местным законодательством такое использование существенно не мешает «Шеврону» 
контролировать Системы «Шеврона». Там, где это разрешено, компания «Шеврон» оставляет за собой право по своему усмотрению определять, какие действия будут 
являться эпизодическим использованием в личных целях. 
10. Юридические последствия - Любое неправомерное использование или незаконное присвоение Систем «Шеврона» или Информации «Шеврона», либо нарушение 
любых законов может повлечь за собой гражданскую и/или уголовную ответственность и может привести к немедленному увольнению и выдворению из помещения 
«Шеврона». В то же время, в соответствии с условиями иммунитета, предусмотренными в § 1833 (b) раздела 18 Свода законов США (Закон США о защите коммерческой 
тайны 2016 года) для сообщения о предполагаемых нарушениях закона, я понимаю, что настоящее Соглашение не исключает возможности предоставления мною 
документов или информации любому государственному органу США в целях, предусмотренных законом или для иного участия в расследовании или разбирательстве, 
проводимом государственным органом США. 
11. Применимое право - Настоящее Соглашение регулируется положениями применимого права, предусмотренного Связанным с ним Договором. 
Настоящим я согласен с условиями настоящего Соглашения в качестве условия предоставления «Шевроном» доступа к Системам «Шеврона» и Информации 
«Шеврона».