 Так, сегодня хотели с вами сленуться именно писательно до того, как примерно может выглядеть как разтаки карта уша был, точнее приложение CR Dashboard, как я, как я помню, да, и, наверное, дизайн примерно, как это будет выглядеть, можно уже сделать наподобие него. И дополнительно к этому, да, решат какие- комментарии то, что осуждали на прошлой неделе. А помни уже, если честно,
ну то, что вот по текст специфики, да, он не должен быть подбор, а то, что есть там какие нюансы, да, то что
по кар там по-другому работать. Подрал, это по части интеграции больше всего то, что я и говорил, нам нужно вот дождаться как раз он эту часть полностью отрабатывает по опа, ну, хайсар, в принципе, они должны получить уже готовые данные. Там ещё свои были моменты, но это как бы хотя детально они сами отрабатывают. Для нас как бы ну а гис как бы платформа там минимум как бы интеграции должна быть, он максимум должен визуализировать, а Smкэнде. Это у нас сейчас команда помогает делать.
О'кей. О'кей. Ну плюс-минус то же самое, да, что мы обсуждали в прошлый раз, когда Ахмет Теперь я вот хотел открыть карту. Так, она теперь сегодня загрузилась, да? Потому что вот по надём я пытался зайти, он не работал. Сес я попробую открыть его. Вроде как сейчас работает, да? А как как
выглядит, да, это на стадии обсуждения? Скорее всего, мы будем это с бизнесом ещё дообсуждать. Ну, точнее, Думан, скорее всего, во время аналитики, потому что изначально ихнее, как бы,
а представление всегда было, потому что как на ГИС карте как бы 19 экранов показали отчётность, как он работает, как треки, как утилизация показывает. У бизнеса сложилось такое как бы, ну, впечатление, что там всё будет и так будет выглядеть. И, соответственно, ну, примерно как бы это должно как бы придерживаться, потому что у бизнеса такой как бы уж заложилось представление, как они хотят видеть свои как бы асеты, транспорты и как бы с наведением на каждый как бы транспорт там всплывающее окно всплывает и показывает детали там на какой этот транспорт отправлен. Угу. Окей.
А, подскажите вот то, что сейчас какие девайсы подключены эти эти данные тестовые или всё-таки это real данные, которые приходит?
Да, это real time данные. Сейчас тот раз я предупреждал о том, что сейчас данные только получаем по лорану, а вот по остальным ведётся в работу.
Ан, вот смотрите, получается, э так как вы по архитектуре подключаете эти карты embeded. Ээ, соответственно, э многие параметры, которые, ээ, клиенто ориентированны будет наша карта, не только там просто визуализации какой-либо там этот, если обратный запрос или этот, она будет настраиваться через URL параметр.
Угу.
А, соответственно, здесь я вам отправил сейчас тестовую карту, которую вы можете уже интегрировать и уже пробовать, там, например, допустим, да, э, по ID. ID сейчас служит вот названию OS VF или там OS 4D. там, э-э, по нему меня соответственно, когда параметры меняете, э, цепная там, то есть приближение, где это находится, и открыть там последний ээ статус. Если это срабатывает с вашей стороны там со всеми этими, завтра уже, ээ, я полагаю никаких не должно быть ээ заг каких-то такой интеграций в этом плане, э потому что потому что если ээ завтра у вас будет по букингу окошко и какой-либо логика там со всеми этими со стороны картой, которая ориентирована именно на эту логику, мы можем настроить и максимально так упрощённые параметры передать, чтобы бизнес там - не только там э получается при заказы видел там 2 данные и плюс ещё там наглядно, где машина последний сигнал отправила или где стоит там, допустим, да, он мог это э практически увидеть. Э поэтому с нашей стороны сейчас не вижу какое-либо там ограничение или какие-то препятствия. Если вы вот в данный момент вот то, что я уйл выслал и по такому параметру там просто получается логику сделаете как раз при выборе, скажем, машины OS или там O 4D э срабатывал там оправлял именно тот замену Урла и приближается карта на назначенный ой на заданное место и открывается этот завтра мы уже, получается, подготовим наиболее, то есть динамическую динамичную карту, которую которая будет соответствовать на ваш экран. То есть ээ более аккуратный, более компактный ээ
Угу.
максимальными этими, то есть необходимым функционалами.
А подскажите, на стороне RJS можно ли будет та, ну вот, скорее всего, нейминги там HD, SGB, GPS или Oster, да, не совсем будут понятны для наших кастомеров. Можно ли будет сделать какую-нибуд библиотеку, в котором нейминги будет маться?
Нет, этого не будет. Аян, смотрите, сейчас это тестовые подключённые данные, поэтому получается получаем, что получаем, потому что ребята настроили ээ пилотные ээ только датчики, проверку там со всеми этими, не заморачивались. Это а цель утилизации же сейчас такой, что у каждого эквипмента будет ID. Этот ID вы будете видеть. Соответственно, этот ID с нашей стороны с тоже, то есть как который завтра пит и мачить можно. А-э, соответственно, завтра, к примеру, допустим, какое-либо поле, которое выбрано с вашей стороны, она будет уже этот ээ использоваться здесь. А подписи, конечно, ориентировано будет для э пользователей э чтобы номер машин показывал, к пример, допустим, да? А вот ээ
э динамический вот этот параметр и полностью всё, она может вестись ключом уже. То есть какой ключ ээ используется то или иной этот эквипмент. Это в данный момент просто получается тестовый, э, потому что мы всё ещё данные ещё не интегрировали и э плюс ещё даже после интеграции мы сырые данные сейчас отрабатываем, а потом, получается, на полпути она будет мачиться с вашими ключами. Отлично. Отлично.
Так, тогда вот ещё один вопрос. Можно ли нам получить доступ к вот das Dashbard к дестовому, да? Или же может кого-нибуд другой карте, которая уже более-менее там полностью реализована, да, со всеми там фильтрами, чтобы у нашей команды было лучшее видение и понимание того, а как можно в целом экспандить, да, функционал данного тула или там карты и уже было лучшее видение, да, как все эти бизнес-репаты готовить. А,
ээ, спишу, э, к disк вам не подходит, потому что он реализован в operational программе, который мы не планируем использовать на эту в этом проекте, потому что у него ограниченный этот функционал и он в виде POC сделан, то есть обрабатывается всё на ALPOL и
а здесь э если э я в данный момент, например, допустим, чтобы не путал, а очень много параметров отключил, такие как extend, ээ с интерирование ээ или интригирование, э, других там веджетов и так далее там со всеми этими, потому что это больше запутает, чем это. А мне кажется, было бы э хорошо, если вы поделитесь, к примеру, допустим, основной логикой, а под него я подготовлю уже ээ с моей стороны уже, а, вот эти URL параметры с настройкой, со всеми этими, то есть а потом интегрируется, потому что Сейчас, э, пока вот этих требований с вашей стороны нету. Э и как таковую настройку, э, на УГАТ, если я даже настрою, вряд ли вы там возьмёте полностью всё и начнёте использовать. То есть, э, пытаюсь сказать, что, э, в первую очередь для того, чтобы предоставить вот эти весь ээ функционал самого параметра, хотелось бы понять ээ само хотя бы окошко намер, допустим, да, вот что, какие там эти будут браться, а потом под него просто адаптировать его,
то есть
О'кей, понятно. То есть сейчас вот попытаюсь объяснить. То есть вот, к примеру, так, если у вас будет сначала э какая-то скажем, а департамент выбирается там, допустим, да, при выборе департамента отфильтровался только те машины, которые относятся к департаменту, а потом получается ээ при определённой сдаче э фильтр или там среагировал скажем только те машины, которые ориентированы на эту задачу и так далее тому подобное. А она э мы я могу его настроить после того, как у вас более-менее что-то начнёт появляться только ээ вот тогда. А а сама интеграция я ээ практически не вижу никаких проблем, потому что и вас тормозить тоже не будет, потому что что вы можете это со своей стороны реализовывать, а с нашей стороны мы как раз-таки более гибкие. Мы можем адаптировать как раз под ваш функционал те, которые возможности, которые карта будет предоставлять, необходимы.
О'кей. И ещё один момент. Есть ли какой-нибудь портал, может быть, сёшный, да, со всеми библиотеками или же, может быть, собвен, да, ну, при котором наши вот коллеги, аналитики могли бы просто хотя бы чуть-чуть поиграться и в целом могли бы, ну, какие-то сэмплы посмотреть того, каким образом карты могут лизироваться, чтобы при составлении бизнес-запроса у них тоже было какое-то видение того, ну, ожидание, как это можно безльно всё показать или где что можно проти. Как такого отдельно портала нету, но э я тут не вижу опять же проблему. Вы можете э любой момент, любое время обратиться, э, в этом проекте. Я тоже участвую. Можем подготовить, ээ, а, любую задачу, ориентированную этот, э, на ваш запрос как таковой глубокий. В любом случае вы не сможете это сделать, потому что необходим будет этот кастомизация. Кастомизация, скорее всего, мы будем симтич.
О'кей. А в целом, если говорить про capabilitys, у вас уже а ну со стороны вентора подготовлены какие-то готовые темплейты, да? Или же всё-таки вы можете там дизайн, визуал полностью всё это побить? Мы можем полностью полностью всё предоставить ориентированные вот эти. все параметры, которые будут, э, скажем, не только там готовые какие-то, да, то есть на ссылочном уровне там мы можем сделать так, чтобы э только э изменения на уровне URL параметра он моглить там на э остальные, скажем, допустим, а скажем, э необходимо там дорогу построить, там, к примеру, допустим, да, раутинговый, пример, допустим, То есть мы можем это, э, передать только с помощью там, допустим, да, выбранного, скажем, э, вами, а, а, оборудования и или объекта любого рода, то есть, ээ, мы это можем сделать, но это получается на данным случае, то есть поэтому я и говорю вот э для начала у вас должно более-менее сформироваться свой вот ээ первичное требование, а вот под него вы можете ээ нет необходимости там тпис Но предоставит объяснить. Мы постараемся его это, то есть
Угу. А Думан, вы тут получается вот в любом случае для следующих шагов нам нужно будет, что да, вы с эльмемоном там с Вальрой вместе отработали и, наверное, базовые всё же бизнес require предоставили. А, ну для и для всего этого. Есть ли у вас какие-то вопросы к Хайсару?
Может быть, что-то хотели бы уточнить?
Да, да, да, хотели уточнить. Добрый День сейчас.
Да, добрый день, Хайсар. Меня зовут Эльман. Я системный аналитик как раз со стороны Букингтула. А у меня есть пара вопросов. Первый вопрос - это поводу описания текущего состояния сервисов. Есть ли какая-то документация, с которой мы могли бы ознакомиться?
А, да, я, э, сейчас скину а стандартную процедуру по ой стандартную эту ээ справочник по интеграции через URL. А вы можете там как раз-таки базовую информацию найти. Ээ а вот э те, которые уже более глубже, какие-то эти скорее всего там не будет описано, но повторюсь, вы можете ээ практически ээ любые идеи, если они полезны, озвучит. Ээ я в буквальном смысле наглядно могу э объяснить, как это можно делать в там плане. В этом плане ээ то есть этот могу Да, что, то есть сразу могу сказать, что это исполнимо или неисполнимо. Вот такое.
Угу. Отлично. Спасибо. Ну, нам сейчас важно понимать текущее описание сервиса, чтобы мы потом дальше могли уже формировать следующие требования. Э, потом вот из разговора я слышал, что вот в URL мы можем передать там идентификатор определённой техники. Э, полагая, что мы, скорее всего, массив там идентификаторов тоже без проблем сможем передать, например, чтобы отразить там четыре-пять единиц. Да, можем массив или группой эти варианты будем рассматривать, то есть в любом случае. А и аа если объясните саму логику массив возможно я предложу альтернативную ээ вариант, чтобы, к примеру, а а упростить, так скажем, и с вашей стороны логику, и с картографической стороны логику. То есть ээ когда необходимо, к примеру, э выбрать там какое-то энное количество этот не обязательно там как секэле использовать там, например, допустим, да, вот перечисление, э, возможно достаточно там, э, начальные какие-то там буквы, там какие-то или группы, то есть в люм случае необходим будет ээ с нами обговорить. Я просмотрел эти возможности и максимально предоставил более такой ээ гибкий вариант.
Угу. Отлично. Ну да, бывает такое, что там пользователь хочет не по какому-то критерию группировку передать, а просто кликнуть там пару штук не связанных между собой техники выбрать. Так, теперь следующий вопрос у меня по поводу данных. Вы говорили, что вы можете на карте отображать а данные ГРЗ и другие характеристики техники. Аэ, так как, если я правильно понял, матерта будет именно по технике, матердата будет храниться э в Букингтуле у нас. А у меня теперь соответствующего Вопрос: откуда вы планируете брать данные по характеристикам техники?
А у нас в архитектуре как раз-таки прописано, что получается мы все динамические данные вот здесь мочить будем через ваш utilти. А а вот каким образом она будет предоставляться, я не скажу, потому что это архитектор скажет в этом плане, но в любом случае получается все наши э подписи э определённые параметры, которые по утилизации. Мы его, э, будем брать как раз-таки этот, ээ, от вас
не от нас, а скорее всего, от ди ой, от дижит команды, да, вы имеете в виду, вот Айвара, да, да, давай. Ага. И вот она, получается, или мы на лету его ээ мачить будем, э, я в данный момент не скажу, или, э, бэкэндер, то есть
Угу. И да, спасибо, и ещё один такой вопрос. Э Можем ли мы сами на карте как-то отображать дополнительные данные или вот как раз, как вы говорите, на литу мачить, мы должны будем это вам передать, чтобы вы отобразили уже в этой плашке э рядом с этим с геопозицией.
А да, вы можете если имеется в виду, я имею в виду, вы можете, э, мы можем получить, ээ, через URL тоже есть метод get ээ по нему или наоборот ээ тот параметр, который будет этот мы будем мачить. Если там эта информация будет, возможно, оттуда отобразим.
Угу. Отлично. Спасибо. Тогда будем ждать ссылку на документацию.
Я отправил уже в эту ээ в чат.
Так, се проверивать надо. Так, ну всё. Так, у меня Больше пока вопросов нету. Фаричи, есть у вас какие-то комментарии? Не комментариев нет. В принципе, тот момент постоянно обсуждали, что как раз то, что ты сейчас озвучил как параметру вот аса там транспорта будем
получать виде вот это
надо вот какую-то локу нам отработать, потому что мы не могли отработать, потому что не понимали, что нам разработку делать,
как гисмани будут всё это отрабатывать. Поэтому сейчас вопрос разм паро там минуты имеется облённый девайс кажется связь плохая половина обрывается
а сегодня надо по се
чей у тебя связь прерывается
а что-то с утра по-моему со связи потому что у нас на первом собрании тоже было немножко тут зависание а потом Это косар этот короче говоря мы это у нас команда мня Диас написал они тоже хотят встретиться с вами тактак что он написал мне сейчас скажуас мне написал так status of dat сейчас скажу тоже сдох хочет этот этот встретиться насчёт этого JС тоже у него вопросы какие-то в этом он написал на букиing toлда
я думаю сегодня можно посудить да и уже да вот он пишет даactiontion jхальфат хорошо но в любом случае я бы предложил вариант о том, что если у вас йтеннесом потом получается как разтаки э по логистике если у вас бизнес По крайней мере, там бизнес-обследование будет на определённом уровне. Потом вы могли бы с нами подключить нас, э, как раз при обсуждении, если необходимо какой-либо там картографический методы подключить,
то, э, мы можем посоветовать, как это лучше сделать и, э, как вот и используя именно этот метод, как мы с нашей стороны, что мы можем сделать. То есть
всё, тогда давай, когда реку Гезрем будет по JС тогда интеграциям. Тогда уже подключу вас. Хорошо.
Хорошо.
Угу. Рахметка сэр.
О'кей, коллеги, у меня больше вопросов нету. Всем спасибо.
А я вот Рича написал здесь в этом в чате тоже.
Так. Так. А я вопрос прош. Да. Дума тогда от это, наверное, больше вопрос к вам, чтобы вы, наверное, своего опыта, да, с другими бизнес-партнёрами вашими, да, как вы это всё разрабатывали, могли поделиться, как option A, Option B, Option C, наверное, уже на базе там наиболее лучшего подхода или опыта, да, можно определить, что мы можем заимплементировать.
Всё, всё хорошо.
Так, клей, тогда можем расходиться. Всем спасибо. Давайте пока всем. Спасибо.