О'кей. Всё. Так, всем ещё раз добрый день. Давайте, наверное, начнём с обновлённой схемы процесса по результатам вчерашней встречи и потом дальше продолжим по вопросам. А так, теперь схема у нас разделилась на два процесса. А давайте сначала первый по первому пробежимся и потом перейдём ко второму. М, первый процесс - это всё тот же реквестер у нас открывает окошко м окошко заявки. Мм, так, сейчас, секунду. Открывает окошко заявки, а, заполняет параметры техники, которые ему интересуют. Здесь я оставил комментарии о том, а какие параметры важны. Например, а нужно ли ему указать только тип техники и Или, возможно, там дополнительные параметры нужны типа грузоподъёмность или других каких-то параметров. А здесь нам нужно будет это раскрыть. А также выбирает дату и время, выставляет приоритет и м подтверждает запрос. В это время он ожидает, пока система получит запрос, э выявит, есть ли во внутреннем парке мм свободная техника по параметрам, которые указал пользователь. Аа Если, э, есть, если есть, то он публикует, э, грубо говоря, объявление в список внутренних заявок для внутренних, э, флейтнеров. И вот тут уже у нас процесс разветляется. Аа первое, самое первое - это самый простой процесс. Если вдруг сразу мм один изйтунеров принял заявку, рассмотрел её, либо отказал, либо принял и присвоил конкретную технику. Если присвоил конкретную технику, тогда мы, а, уведомляем пользователя, а, и потом дальше процесс его тоже нужно будет раскрыть, потому что там тоже есть вопросы. Вот. И, а, если вдруг отказал мм конкретный Fleet owуer, например, если вдруг он отказал, то, мм, система должна проверить, а если аэ у других внутренних флейоунеров в наличии техника. Если есть, то по сути заявка остаётся открытой. Если же нет, то м э здесь должна происходить эскалация во внешний флит. Во внешний флит. А тут вопрос, я тоже комментарий добавил. Нужно ли заявку исключать из списка для внутреннего флита? Так. И теперь это мы только одну редку рассмотрели, когда кто-то из флейтоунеров отреагировал, например. Но также ранее мы с вами обсуждали о том, что есть определённые временные промежутки. Например, через 24 часа нужно направить повторное уведомление фйтоунерам. М тут тоже вопрос: нужно ли уведомлять э всех флейтоунеров, либо нужно уведомлять только тех флейтоунеров, у которых есть техника по по конкретно этому типу, либо же нужно уведомлять только тех доноров, у которых есть конкретная техника свободная по этому типу. А, и через 48 часов, если вдруг через 24 часа никто не отреагировал, мы договорились, что через 48 часов у нас также происходит эскалация на внешний флит. Мм ещё один вопрос, который хотелось бы здесь обсудить. А что если что если время брони наступит раньше, чем ответ от от internal owners или если м или если а время букинга уже подходит, то есть время, на которое заявку подали, а никто ещё не отреагировал. При этом это может быть до 24, например, там через 4 часа букинг, но ещё никто не отреагировал. За сколько часов мы должны перенаправить заявку во внешний флит? Вот это процесс во внутреннем, а во внутреннем парке. Теперь, э, давайте подробнее рассмотрим, что происходит во внешнем парке. Это уже external equipment booking process. А так как внутренний парк не отреагировал на запрос а пользователя, тогда пользователь открывает э тот же реквест и на мм, нажимает кнопку, мм, направить запрос во внешний. Во внешний флийт. Тут система также открывает Justification Window. А в justification window пользователь должен заполнить мм сам Justification комментарий, э, информацию о косцентре, от которого он будет подавать заявку эту. И, мм, тут нужно уточнить, какие, возможно, какие-то ещё данные нужны. Вот он, мм, отпра эту заявку и ожидает. Тем временем система перенаправляет заявку в кост-центр. Костцентр, мы вчера этот процесс разбирали. Костцентр также может либо confirm, либо reject делать. Если режект, то пользователю ничего не остаётся, кроме как создать новую заявку. Если же костцентр согласовал обращение во внешний парк, тогда система публикует э контракт специалистом. А листом контрактцентра. Вчера вот вы озвучили, что есть такой контракт-центр. А система должна им опубликовать. Вот тут тоже вопрос, через какой канал связи. Возможно, это API или у контракт-центра должна быть должен быть свой интерфейс в системе. М так. И вот уже контракт-центр получает э запрос этот. Он тоже проверяет все поля, там приоритет, период, justification рассматривает. выбирает equipмент среди external fates и процесс далее либо он назначает, либо он тоже может отклонить заявку. Вот. И это всё приходит к пользователю. Либо пользователя уведомляет система о том, что запрос согласован, либо о том, что он отклонён. В случае согласования тут мы опять же уходим в оффлайн и дальше работаем с бронированием. В случае режекта то пользователю нужно будет открыть новую заявку. Это вот, э, по процессу, который вчера предложил Трсмбек, аэ, связанные с, а, контрактспециалистами. Вот.
А, коллеги, у меня единственное лучше вернуться, пожалуйста, к процессу, когда у нас сперва интерфлитбукинг идёт. Почему у нас там идёт поиск обратно на других флит? доноров. Почему мы сразу не делаем вот это вот вот вот пункт try Next Flit owner? А тут не поезд, тут смотрите, как это будет выглядеть. Это будет выглядеть со стороны флейтоунеров, это будет выглядеть как список заявок, который, например, ко мне как флейтоунеру пришёл. И такой же список будет, э, у других флейтоунеров. Но если вдруг никто не отреагировал, э то этот список остаётся тут система, грубо говоря, try to next fl, но по сути сам список, он у всех одинаковый будет. Вам не кажется, вот я просто бизнес хочу послушать, да, что,
да, потому что этот, ну, вас устраивает вот такой, да, подход, что получается, как будто два раза, да, идёт заявка.
Гульфат, ещё раз уточню, а с списке он будет отображаться у всех флейтоунеров. Тут просто насколько быстрее отреагирует тот или иной oунер.
Может, вы имеете в виду у всех флийтоунеров, у кого есть такая техника? Не у всех. У всех, а конкретно у тех, у кого есть по каталогу техника.
Верно?
Нет, вот этот Я просто не могу понять, вот этот вот пункт try Next Flit owner. Мы же это external Fit owner уже говорим, правильно?
А нет, Try Next Flor - это с точки зрения системы. На него вообще можете внимания не обращать. Это с точки зрения системы. Э как это будет выглядеть? Например, опубликован список заявок. Его вижу, например, я как и вы кактор. А я, например, у себя в интерфейсе нажал отказать, и у меня она там ушла вниз или там в зависимости от требований или она там в список отклонённых по Но при этом у вас как у Flate owner она будет продолжаться отображаться. Вот. И вот это to next flate owner - это только с точки зрения системы. То есть она в системе останется, да? Не будет полностью не удалиться, пока все они
Да, она удалится опять же тут. Нужно ли её удалять? Тут это вопрос. Вот я здесь записал, но э конечная точка здесь Получается перевод во внешний парк. И условие перевода - это когда нету свободной техники этого типа во внутреннем. Либо прошло 48 часов, либо время букинга прошло. Коллеги, вам этот процесс понятен? То, что доставы, да, представители с АГТЕК. Вы этот процесс принимаете сейчас?
Я немного не понял по этому по трайнотонер реальности, как он будет работать вообще.
Давайте я попробую то, что я, как я понял, да, вот заявку создали, ушла ко всем флитоунерам. Кто-то отказал, кто-то ещё не ответил. То есть заявка висит до тех пор, покажется либо все не откажут, либо один не примет. Вот это Это имеется в виду,
верно?
Насколько я понял.
Да, именно так иду.
А-э, ранее, когда соглас этот прорабатывали, мы вроде этот ээ говорили о том, что будет будут выбираться ээ оборудования, которые свободны. К примеру, есть скажем, э, тази генератор, скажем, ээ, на эту депутат свободный и его как бы заявитель выбирает и направляет заявку.
Да, вот вот из категории Share Share to Cition он должен выдать нам, получается,
да, а не этот ээ заявку отправил, скажем, они могут отправить заявку с любые этот заявители, скажем, вот могут отправить заявку на любую даже на оборудование, которое нету вообще. Тш у нас таким образом. Это вот, знаете, вот вот команда Артек, да, наверное, больше вам. Вот я захожу на букинг, да, мне нужна поездка там в Алмату, да, я задаю параметры, мне нужен на какой-то период, там локация там, да, там для двух человек, и он мне выдаёт целый список, что мне там по этим параметрам мне сейчас доступно.
Я просто изучаю и я выбираю, например, вот то, что мне надо, и отправляю заявку, бкирую это. И вот здесь вот, насколько я как бы понимаю, здесь тоже так должно быть.
Ну, предположим, они выбрали, да, например, им нужен погрузчик, мы видим, что доступно там четыре погрузчика, да, один из них асайнт, это значит, мы не можем его трогать, то есть рекстер не может уже отправлять по нему заявку. Остальные все три там есть shared, shared with condition, да, и он смотрит по параметрам, выбирает вот, например, это, например, у команды логистики, да, например, ShaR. Я отправляю это команды логистики и сразу этот рекст А, а, идёт, получается, в команда логистики.
Так, коллеги, э на одном из наших прошлых митингов было зафиксировано требование, что пользователь реквестер, он видит только тип, э, он видит только тип, э, эквайпмента, но при этом он не не может выбрать конкретный экпмент. То есть, например, там, если э две техники одного типа расположены там в двух флитах, то он может видеть только что есть вот, например, вот такая единица техники, но конкретную он не может выбрать вот эту вот. Я помню, мы проговаривали. Скажите, актуально ли это или
ещё раз можно повторить вот этот вопрос?
Э, на одном из митингов по сбору требований было озвучено, что пользовательреквестер должен видеть только типы техники. Например, вот он хочет выбрать, э, не знаю, там погрузчик, он указывает параметры погрузчика, но Он не выбирает конкретный там погрузчик из десяти единиц. Вот. Вот такое вот было требование. Не, это вроде это не подходит нам. Он должен видеть все эти единицы свободные.
Тиск. Да.
Так. Ну вот ранее вот это требование озвучивали, поэтому я и уточняю. скажу или что-то уберём оставимся не почиту. Давайте тогда обновим требования ещё раз. Э должен ли мрек реквестер указывать параметры техники, чтобы система направила запрос там, ну, направила, опубликовала, грубо говоря, объявление среди фйонеров, либо же реквестер сам должен выбрать конкретную технику конкретного флейта. Он должен, реквестер должен сам выбрать. Так, тогда я фиксирую, что реквестер выбирает в конкретном флите конкрет конкретный конкретный equipмент, чтобы на него отправить бронь,
да?
Угу. И в случае, если вот эта конкретная техника свободна, тогда owур должен подтвердить эту бронь и потом Начинается процесс мобилизации.
Угу.
О'кей. Зафиксировал. Так, это о'кей. Зафиксировал. Тогда если owур откажет, то что должно произойти в этом случае?
В этом случае? Так, в этом случае флюционно должен хотя бы написать, что, э, из-за чего он отказывает или перенаправить, ээ, скажем, на другой флит или, э, на другую команду, на другой флит унера.
Угу.
Он должен, э, владелец флита должен, э,
чину фразу указать просто,
да,
да, к примеру, бывает такое, что, скажем, он, ээ, заявитель запросил вот эту определённую технику, скажем, вот мне нужно вот этот компрессор. А в этот день этот компрессор, к примеру, сломался. Fтонер, э, должен, у него должна быть возможность, чтобы, э, поменять, ну, скажем, вот это же оборудование на другое или там, э, отказать или что-то такое.
Коллеги, вот поэтому во флочате вот это указано trйне fliet owner. Если, например, абек вы отказали это оборудование, то есть заявка идёт Следующем, например, рланы.
Итак, она по кругу вертится, пока, то есть, конечный флитнер не откажет. Да. Думан, правильно? Да.
Так, ээ, давайте ещё раз. Здесь процесс описан, когда реквестер подаёт просто заявку на конкретный тип, не указывая конкретную единицу конкретного флейта. Он просто говорит, как мы ранее с вами и договаривались, реквестер говорит: "Мне нужен погрузчик". Ему неважно, откуда этот погрузчик, у какого флейта. Неважно там цвет его, неважно госномер, он просто закидывает заявку. Реквестер закинул заявку, а, и уже все фйтнеры, у которых есть погрузчик, э, они все видят. Мм, кто-то из них может, э, подтвердить бронь, например, сказать: "О'кей, я отправляю свой погрузчик". А кто-то может вообще проигнорировать, а кто-то может сразу отказать, чтобы вот на меня не надеть, я отказываю. Здесь, ээ, на схеме отображён именно этот процесс. Если же мы говорим, что реквест должен иметь возможность выбрать конкретный экпмент у конкретного флита. А тогда вот уже появляются вопросы о том, что вдруг о'кей owner вот этого погрузчика мне отказал. М, например, он не может заменить своим из своего флейта. Он мне отказал. А как должна система дальше реагировать? Ну, то есть все отказали. Всё, варианта возможно больше нет. Получается такой сценарий. Сейчас рассмотрим.
М, нет, не совсем. А если мы говорим о том, что реквестер может выбрать конкретную технику, а именно конкретную единицу, и ему по конкретной единице отказали, то вот этот процесс рассматриваем. И что должно произойти после того, как ему отказали в броне конкретной единицы? Ну, на мой взгляд, должно приходить уведомление, что так и так вам отказали, и человек должен дальше пытаться,
да, это более как бы
либо выходить уже, да, на того, кто отказал, и спрашивать по какой там причине, почему договариваться уже.
Угу. То есть заявку закрываем, новую открываем. Получается, так должно быть.
Я бы не закрывал заявку. То есть, если с смотреть, как она в тулет отрав. Ну, это по моему мнению, да, просто я не занимаюсь бронированием и так далее. То есть она просто приходит отказ и заявка как бы откатывается в предыдущий стейт, где а человек вот выбирал, да, что ему нужно, ему опять даётся возможность выбрать что-то другое. Может быть, даже то же самое. Ну, они там могут договориться по оффлайн по телефону или я бы так сделал. А, Солбек, что думаете?
Я согласен с ДС.
Угу. А получается тогда, например, я как реквестер, а нашёл конкретный флийт, э, выбрал конкрет, ну, точнее, выбрал конкретную технику конкретного флийта, а мне подтвердили. О'кей. А если мне не подтвердили, то мм придёт, получается, отказ. Я должен буду в этой же заявке выбрать уже другой эквипмент другого флейта. Правильно же? Да.
Да,
да.
Ну, о'кей, это зафиксировали. Так, а тогда давайте дальше по процессу. Если говорить о заявке, а то какие параметры э техники важны? А в заявке это зависит от техники, от оборудования.
Угу. Для каждого типа оборудования там свой какой-то набор параметров. Да.
Да.
Угу. А можете вот рассказать вот как сейчас происходит, например, когда у вас запрашивают э технику либо оборудование. Вот, э, какие параметры вам озвучивают либо описывают сообщений э при заказе, при бронировании техники.
Ну, к примеру, если говорить о погрузчике, то, ээ, грузоподъёмность, вес сколько он может поднять. Э если говорить о, скажем, э-э, ну, там по компрессору, то по этот по мощности бара и подачи воздуха количество количество подачи воздуха. А если говорить уже про генераторы, если говорить про генераторы, там уже идёт этот -э киловаттность.
Угу. То есть это обычно это какой-то один показатель для конкретной единицы с техникой, ключевой показатель какой-то.
Ну, не всегда один.
Не можем запросить документ просто.
Не всегда один.
А вот есть ли какой-то документ, в котором вот указано, либо можете ли вы его как-то подготовить, чтобы понимать вот на какие типы оборудования какие показатели нам важно отразить в заявке? В файле же было там в этом, как его, файл.
Угу. Вот этот огромный файл. А можно будет конкретно какой-то файлик? Вот, например, то, что для погрузчиков, например, указывать там грузоподъёмность. О'кей. Для компрессоров указывать, например, а мощность для генераторов ки ватый. Вот. И примерно от какого до от какого до какого значения, например, там грузоподъёмность, какие фильтры должны быть, например, там до тонны или до 2 тонн примерно. Вот такие вот показатели.
Не, в основном более в большей степени у нас по погрузчикам выбирают -э средний, ну, от двух до 4 тн. Э потом у же следующие от четырёх до восьми эти, ну,
от двух до четырёх или от четырёх до восьми, да?
Да, по-разному. Какая смотря какая необходима.
Хорошо, давайте мы поработаем с файликом, попробуем примерно прикинуть, какие бы там вы хотели бы видеть фильтры по оборудованию и потом тогда на основе этого файлика мы с вами с ним дальше поработаем. Так, теперь тогда я приступлю к следующему вопросу. Так. Следующий вопрос у меня касается уже непосредственно самого бронирования. Вот смотрите, например, а предположим, что весь процесс именно бронирования состоялся. Заявку отправил я, вы мне её подтвердили, выдали мне погрузчик там, который меня интересует от 4 до 8 тонн, например. Всё. Э заявка моя там зелёненьким заграделась. Вы мне подтвердили. С этого момента можете рассказать подробно. Что происходит с этого момента? И дальше не более этот не совсем понял.
Вот после того,
после того, как вот вы мне, например, представьте, что, ну, давайте представим, что я вот заявитель, а вы фйтнер. Я вам направил заявку, вы мне подтвердили заявку на бронь. Вот после этого что проис дит. После бронирования что происходит?
Ну, после бронирования мы уже согласовываем, ээ, к примеру, на сегодняшний день мы согласовываем ээ с заявителем ээ более точное местоположение, куда и с этими данными мы уже, э, ему предоставляем, доставляем.
Так, а вот теперь по местоположению у вас как-то, наверное, де там, не знаю, какие-то либо по подразделениям, как вот вы ориентируетесь, например, у вас же есть там как вот вам что-то сказали, и вы сразу поняли, где это находится, или какие ориентиры вот вы используете?
В основном в большей степени мы ээ знаем, где они находятся.
Угу. Я к тому, что вот, например, э чтобы в заявке можно было указать, например, мне я просто не знаю, какие объекты у вас есть там вот на, ну, в полях, например, там,
м нам необходимо изначально, когда заявитель будет заполнять заявку, чтобы он указывал ээ GDE Work order.
GDE Work Order - это значит, вы поймёте,
вы поймёте, где куда направить, да?
Да.
Так, а примеры можете сказать? Вот GD Work Order примерно как они звучат. Я так понял, это какие-то вот вы ранее говорили коды, да?
Да. Там есть в GD Workorder есть коды, всё описывается. Э-э, ну, как сказать, ну, там это большая программа, которая работает в Шоу.
Угу. А GD Work Order он каждый день или неделю он обновляется или это всегда одни один и тот же справочник, например, там? Нет, нет, там подаётся заявка этот эксплуатация подаёт заявку по, скажем, ремонту одного оборудования. Э для него планер у нас планирует работу. Какая работа необходима необходимо провести для проведения ремонта? А какая какой персонал нужен, какая техника нужна? Всё это в этом ди воркордере указывается. После чего уже графисты вносят всё это в график и предоставляют команде график.
Угу. То есть вот этот GD work order, он всегда разный, да?
Да.
Угу. Понял. Получается, мы тогда в заявку ещё добавим возможность ээ там указать GD work order. Это поможет FET owуру сразу понять, в какую точку доставить э технику.
Угу.
Отлично. Теперь FL, получается, он заявку подтвердил, увидел GD work order, э, там погрузил технику и отправил её мм тому, кто вот её заказал. Так, теперь давайте представим, что, например, Техника работу выполнила. Мм, как мы должны понять,
Угу.
Как система должна понять, что работа закончено? Кто-то должен подтвердить заявку, там отметить в заявке, что работа выполнена, либо
э ну кто это должен сделать?
Заявитель. Желательно
Угу.
Заявитель или флитонер, который, э, которому вернули оборудование.
Так, либо заявитель, либо лейт ownр, они должны в интерфейсе нажать заявка закрыта, грубо говоря. Да.
Угу.
Так, отлично.
Да. И оборудование снова становится доступным.
Так, я сорри, не расслышал.
Или реквестер, или вот кто плитнер подтверждает, что всё, работа закончена и оборудование снова становится доступным. Ну, критично. Угу. То есть это о'кей, да, что мы можем предоставить возможность закрыть заявку и флейтоунеру, и реквестеру,
да?
Угу. Так, теперь у меня следующий вопрос. Вот, предположим, а, предположим, вот бронь, она уже состоялась, она идёт, но, а, заявителю, реквестеру не хватает времени. Например, он забронировал 2 часа. А ему теперь пригодилось 3 часа, но сразу после него, например, там уже забронировал другой какой-то другой какой-то реквестер, который находится там недалеко от него. Он понимает, что ему сейчас там перебросить технику недалеко. Вот теперь э вот тому реквестеру, который хочет продлить бронь, вот ээ что он должен сделать для этого? Мм Вот это хороший вопрос, да? Давайте попробуем подумать. Вот, например, реквестер хочет продлить, но техника уже назначена на следующую заявку. Получается, тут как система, например, система должна ему не позволить это сделать. Всё, ты типа ты уже использовал вот эту технику, давай возвращай, либо она следующему реквестеру должна ээ отказать или вот давайте насчёт вот этого Попробуем подумать.
Я думаю, он должен у него должна быть возможность ээ отправлять, ну, отправлять заявку на продление Вот я, например, реквестер. Давайте представим. Я реквер. А вы также owner. И, например, есть ещё один реквестер, который сразу после меня забирает технику. И мне надо продлить. Я вам отправляю запрос, например, представим, что есть кнопка, там появилась кнопка в системе продлить бронирование. Я её нажал. И что в этот момент должно произойти?
Заявка должна опять же флитунер у идти.
Угу. О'кей. Фит онеру заявка пришла. Например, у вас там выскакивает уведомление. Просим продлить погрузчик на 3 часа, например.
Надо подумать. Не знаю даже.
Да, давайте подумаем. Тут как один из вариантов это получается отказать. Ну, ну о'кей, мы зафиксируем, что заявка в любом случае возможность подать заявку на дополнительное там продление должна быть, да, именно саму заявку подать, а вот то, что будет после заявки, уже тут надо думать, да?
Угу.
Так, о'кей. Например, флейтоунеру пришла заявка, у него стоит следующая бронь. Он, например, может что сделать? Он может либо отказать вот эту заявку на броне, Либо отказать ту заявку, которую он согласовал. Правильно же?
Ну да.
Угу.
Либо либо там, либо здесь.
А нас это устраивает? Или хотя бы у флитоунера должна быть возможность продлевать, если он этот, если примеру ему позвонит или ещё что-то.
Угу. Нет, ну тут вопрос сейчас не в возможности продления, а в том, что вот есть одна заявка, которая выполняется, есть другая после неё. И вот первый реквестр хочет её продлить. Э-э, но есть, например, следующая заявка. Ну вот здесь о'кей. Flate owner тогда будет принимать решение, что делать в таком случае, например, либо отказывать продлениние, а, и предоставлять ему новую технику, либо отказывать новую заявку вот эту. А теперь следующий вопрос у меня по поводу, э, согласования, продления. Я так понял, это тоже только через фтоунера.
Угу.
Угу. Так, а что будет, если, например, реквестер подал заявку? Реквестер подал заявку, мм, и техника прибыла к нему, но реквестер, оказывается, забыл отменить заявку.
Ну, если техника прибыла, она уже считаю в работе.
Угу. Это просто получается у нас кейс, когда работа выполняется,
да?
Угу. И при этом её можно заранее там завершить,
да? Потому что флитоунер-то не виноват, что заявка этот отменена, а технику отправил.
Да, согласен, согласен.
Так, а вот теперь у меня ещё один вопрос есть по поводу добавления техники в заявку. Мы же договорились, что, например, в одной заявке можно создавать несколько броней, например, там мне нужно два погрузчика и один там, не знаю, какой-нибудь генератор, например. Вот в итоге у меня три техники нужны. А у погрузчика есть водитель. У генератора, я так понял, нету ни водителя, ни оператора. Да.
Да.
Вот. Получается генератор он просто ты его забиваешь там, условно генератор там номер 152, например. Вот. А погрузчик, например, тоже мы занесли его там. М нужно ли И тут, э- данные какие-то, не знаю, там, я не знаю, может, вы по рации либо по сотому телефону общаетесь. Вот нужно ли какие-то данные водителя указывать, чтобы реквестер понимал там, где находится объект?
Нет, нет, нет, нет, не пусти.
Угу. То есть, грубо говоря, добавляя в заявку бронирование, мы только указываем технику, но при этом водительский, операторский состав мы не указываем. Да, реквестер должен работать непосредственно солнером. А,
отлично. И потом уже в случае чего он уже с водителем сам созвонится, спишется либо по рации там пообщается.
Да,
всё отлично, этот момент тоже зафиксировали. Так, теперь, э, ещё такой интересный вопрос. Вот, например, мм, он касается недвижимой техники или, если я правильно понял, она ещё называется станционарная. Вот, например, я реквестер и я заказываю, например, у вас три генератора или там два генератора, один компрессор. Вот если будет три генератора, сколько тралов вы используете или сколько вот ну вот это сколько техники для перевозки вот этих генераторов вы будете использовать?
Это зависит от генератора, размера генератора, какая техника используется для э-э перевозки.
Угу. То есть в зависимости от в зависимости от типа генератора может быть для трёх генераторов может быть пригодится либо одна, либо две, либо три трала. Правильно же? Да.
Да.
Угу. А можно ли будет от вас получить ээ документ какой-то вот для того, чтобы понимать, например, э тип техники и количество тралов, необходимое для его перевозки. Например, там же может быть такое, что на одном трале ты там несколько техники перевозишь.
Ну, это зависит от ээ к примеру, иногда бывает так, что мы направляем, скажем, трал, иногда бывает направляем бумтрак, ээ, небольшой грузовик, иногда доставляем Угу. Так, ну в любом случае вот этот маппинг, э, маппинг получается техники к мм количеству техники, которое его может будет перевести, его в любом случае нужно будет получить от вас для того, чтобы в системе мы могли рассчитывать, например, что вот, ээ, например, у вас есть там один два компрессора у вас заказали, грубо говоря, а А пойдёт ли туда в бронь двете? Пойдёт ли туда в бронь, э, два бунтрака или или они оба на одном уедут? Вот для вот этого нам нужно будет,
ну, этот вопрос надо проработать,
да? Давайте проработаем. И
это щепетиль щепетильный вопрос,
да? Либо как вариант я могу предложить вам что? Он, например, когда видит, что у него компрессор, он может назначить конкретный там бумтрак или конкретный трал к этой заявке.
Угу.
Вот это как вариант, ну, получается вот два варианта. Либо нужен будет такой документик, тогда система будет автоматически назначать технику для того, чтобы перевести. Либо нужно будет вручную выбирать, например, вот у меня, например, два компрессора. Я знаю, что их один вот этот бумтракпере везёт. Давайте я его назначу вот в ручном режиме. На первое время оставляем ручной режим для того, чтобы присоединять к бронированию станционарной техники.
Да, пока вручную оставляем.
Хорошо, это зафиксировал. Так и И, э, ну вот получается тогда по поводу назначения, вот если мне нужно будет три компрессора, это тогда уже FLр на первое время будет знать там, сколько ему пригодится техники для перевозки. Так, а вот теперь ещё один вопрос по поводу вот вот здесь мы, а, ранее обсуждали, аэ, Раз уж мм раз ужреквестер теперь будет иметь возможность выбрать конкретную технику конкретного флита. Вот через сколько? Также через 24 часа мы будем повторный ремайндер ему отправлять. Да. Повторный майдер,
да? Если вдруг Flight Owner не отреагировал, а вот он, например, у него запросили конкретный погрузчик, а он, например, не отреагировал. Угу. 24 часа - это много. Ну,
это много, да. Давайте тогда сокращать. Через сколько он должен дать ответ? Даже не знаю, честно.
Угу. Так, ну давайте представим. Я вот подал вам заявку. Мне меня интересует конкретный погрузчик вот в вашем флите. Я подал вам заявку. И сколько мне примерно ждать, чтобы Вот вы ответили или я могу новую заявку какую-то открыть другому флийту? Ну, вообще, как реквестр я могу там, например, 10 заявок открыть. Так, ну по времени тогда у нас вопрос открытый, да? Сколько времени даётся на ответ фйтнера? Так, коллеги, проверка связи. Слышно ли меня? Да, да, слышно. Угу. Так, давайте тогда ещё раз проговорю, что мы по времени пока открытым оставляем вопрос по времени ответа флейт оунера на заявку.
Окей.
Так, что мы продолжаем?
Да.
Так, давайте тогда, а раз уж мы обсудили процесс внутреннего броне Теперь обсудим процесс внешнего бронирования. Я так понял, что вот после того, как мы с вами обозначим время, через которое заявка должна пойти во внешний процесс, можете ли под подсказать, ээ, как мы будем осуществлять бронирование в внешнем парке? Мм, потому что вчера мы обсуждали процесс, сегодня тоже вот коллеги наши подключались, и хотелось бы понять, как вы видите процесс бронирования у внешней у внешних бизнес-партнёров. Что подустали, что ли? Что там
с внешними там мы тоже Что он сказал?
Что он сказал? Вот что-то смерли и всё.
Скажи не слышно.
А, Солбек, вас не слышно?
Я думаю, сижу.
Не знаю, честно. Так, а может коллеги ваши подскажут, э, как вы видите процесс? бронирование у внешнего флейтоунера. Коллеги, подскажите, нужен ли нам перерыв, а чтобы чуть позже подключиться.
У нас же до, кажется, до пяти, да, Думан? Да, да, у нас 8 минут, но, по-моему, коллеги, немножко время нужно подумать, как я понял, по внешнем то, что мы по времени, которое как мы будем делать.
У меня здесь есть приложение, которое - вообще мы работаем как я говорил, зation tool. В данный момент по нему мы работаем. У меня есть инструкции, ээ, но оно создано на базе Power Raps, точнее Dynнаic. Сейчас в данный момент они его перекинули. Инструкции я скинул и инструкции по GD тоже скину в чат, чтобы можно было посмотреть как необходимую информацию. Нам изучили надо, да, получи на жены от этого тоже.
Так я особен спасибо большое. Мы посмотрим. Если возьмт вопрос, нам всё равно будет обратная связь, да, от конечных пользователей. Два самапа, который у нас самап по времени и самап, что
э получается по времени и процесс бронирования внешнего.
А тогда я думаю, коллеги, наверное, сейчас завершим, но хочу сделать сам Да, первый сама - это нам нужно от вас понять время, да, бронирования и по, да, время ответа. И второе - это процесс external. Вот два вопроса, которые нас волнуют. А по external процессу, да, вот, коллеги, Ассубек, Турснбек, вы можете, пожалуйста, завтра нали стендап подключиться, потому что мы сегодня пригласили аа к Да, да, с контрактной группы и там обсуждали, получается, что вот по процесса мы по экnal букингу определились. Нам нужно, чтобы вы тоже участвовали там 3 часа, которые Дейлик. Подключитесь, пожалуйста.
Да. Ээ я сегодня не смог подключить, потому что у меня сегодня долгое собрание было,
я там участвовал.
Угу.
Оттуда не смог выйти и хотел на это брони попасть. Всё,
всё хорошо. Давайте завтра тогда в 3:00. Да. Турсимбег вы тоже сможете? Да. Ирланд ваш тоже участие нужно. Надо чтобы все, которые здесь есть, да, назначенные стейклдеры, они все были хорошо на этом собрании в 3 часа, чтобы мы могли эффективно его обсудить и уже, чтобы команда могла дальше двигаться, да, как им дальше, потому что у нас время очень как бы идёт, поджимает и нам надо как бы двигаться дальше пошё время - это просто настройка.
Ну одно, а как бы если подчеркнуть, это один из комментариев, который нам как бы сказала Wingнджет, да, чтобы мы учитывали, да, при букировании вообще бизнес-партнёров, что там есть у нас бизнес-партнёры Например, вот список экпмента, который уже в скоупе контракта, да, и а э equipмент, который не в скоупе контракта. То есть у нас должно быть как бы как три категории. Это наш всё onfit, это BPU с контрактами, и там должны перечисляться, получается, все оборудования, которое в рамках контракта предоставляется. И получается бизнес-партнёры, а у которых есть запрашиваемая техника, но эта техника не в списке контракта, да, то есть она аутоп, и на неё нужен какой-то бидинг. Вот вот эти моменты Нам надо будет просто ещё раз пройтись и отработать все вместе.
Угу.
Тогда давайте завтра тогда в 3:00, да, вас все будем ждать тогда на том собрании. Хорошо.
Хорошо.
О'кей, коллеги, спасибо большое. Да, спасибо за объяснение, как говорится. Возвращаю ваши 5 минут. Спасибо большое. Тогда, коллеги, завтра в 3 часа встречаемся. Рахмет, за ваше драгоценное время. Хорошего дня, хорошего вечера. Всем спасибо. До свидания. Ой.