для дальнейшей реализации именно маппинга, визуализации всех этих объектов, машин, предварительно уже план действий ээ обговорили. Сегодня чуть позже именно так команде направлю MS. Помимо этого также был звонок с Светланой, смошм нашего продукта и с IRM командой касательно ACR. А предварительно уже ассесмент сделали. Сейчас ожидаем опрово со стороны Светланы и я думаю, как результаты получим, я дальше продолжу до всей наказательно поси 24 там alegal db и другими командами а также вчера вот разработчики наши до коллеги почти завершили да работы по инсталляции всех своих тулов софtр да studia и другие продукты сейчас ожидаем орубленных касательной лицензии я думаю в течение там пару дней также всё это получим и сейчас ребята заниматься именно заливкой кода протестируем именно деплоймент на ажур как всё пройдёт и в целом посос Нику планы такие.
Извиняюсь, тут я смотрю палкинжа подключилась. Давайте, может, переключимся на контрактный вопрос.
А, да, да, конечно.
Ага. Я спасибо большое. Палкиндже, здравствуйте. Ага, давайте перейдём. Да,
добрый день.
Да, я прошу прощения, с другого митинга бегу.
А, здравствуйте, тогда команда GTE, да? Можете отключаться. И я включаю, получается, рекорд. Включаю.
Я включил уже дома.
А, о'кей. О'кей, хорошо. А, а будем когда будем дожидаться? Бека, Ервана, этих наших коллег.
Тебе шар, наверное, надо убрать пока.
Ну, в принципе, Ая есть, Диас есть. Давайте пока обсуждать.
Всё отлично. Хорошо, пожалуйста.
Гульфат, вы, да, скажете примерно Балкинже. Ну, в чём со
Да, Балкинже. А, да, давайте я расскажу, да, как мы с вами утром разговаривали, да, у нас Смотрите, вот идёт инициатива. Вот я как объяснила, да, мы сейчас строим платформу, а где будет центральная база по, а процессам, получается, нашего CCO онфлита, да, и туда же мы планируем как бы бизнес-партнёров, да. Вчера у нас обсуждался и стал вопрос по поводу интеграции, да, с десяти. И вот здесь вот нам хотелось бы понять вот в десяти, как вот это всё работает, да, чтобы мы правильно это сынтегрировали, потому что логика нашего, да, как бы портала по изначальным требованиям, то есть, а, сперва, например, А, подаётся заявка, а, на какую какую-либо работу, на технику, да, например, и сперва система будет смотреть а среди доступной техники, которая есть в ТШОлетах, да, в ШОТАХ. Только после этого, если нету вшоу асетах, она должна как бы, да, искать среди бизнес-партнёров. Но а как вот сейчас идёт, да, вот аренда, там говорили вчера коллеги про light биit, что должен проходить в десяти какой-то бит, да? То есть мы хотели бы понять вот этот вот процесс и вот, наверное, здесь будет человек, а я бы хотела бизнес послушать, да, как это надо, чтобы чтобы мы понимали, да, как это правильно заинтегрировать и построить а уже непосредственно в нашей платформе.
О'кей. А по текущему процессу сейчас, а, получается бизнес, это, например, или major maintenance, они отправляют, а, они создают, а, priceчеck, скажем, RWA, это request authorizations. А по десяти десяти есть модуль RW, там они А пишут, ну, scope of work org, а все данные для бизнес-партнёров, бизнес-партнёры, а, получают эти, мм, заявки, смотрит на объём работ и, а, отправляет свой пропозл, а, через 10ти RW, а, как бы координатору. Координатор получает все ценовые по эквипментам, смотрит, сравнивает, а, смотрит на количество дней, а всё ли подходит а под наш, а, primвера six, а, estimate, да, по датам. А дальше они, а, вообще overall эти ставки, они берут с контракта. То есть у нас есть определённый список эквипментов, а, со ставками, а, и десяти мм десяти в целом, аэ, должен именно включать себе контрактные ставки. То есть это вот так вот работает. Десяти, насколько я знаю, а они десяти интегрирован с а прайсбуком. Pricebook - это ставки, которые есть в Смарте. А когда Ежан, ты можешь меня подправить, но насколько вот нам объясняла десятикоманда, тогда был один, а сейчас это Светлана Кудбеева, они сказали, что у BP есть, а возможность техническая а выбирать ставки с действующего прайбука. То есть они туда вручную не пишут, но они могут pick the rates from the price book. А потому что они как когда делают празб системе, здесь нужно с ними перепроверить, как это сейчас работает. Мне кто-то сказал, что эти ставки они берут десяти тоже загружают копию. Вот этот мал степ я не знаю, как сейчас делается, но для вас сейчас я вот, насколько поняла, вы хотите вытащить все а equipment а списки, да, со всех контрактов и а добавить к себе dasшпорт. Вот это вам нужно, получается. TC FL доступ у вас есть туда. Вы Теперь хотите посмотреть, какие эквипменты есть у подрядчиков. Для этого вам нужно либо со смартм integration which is difficult, поэтому вам легче с десяти его интегрировать. А надо будет проверить 10 source, откуда они тянут напрямую со смарта, либо всё-таки они копию туда загружают. По-моему, копию могут даже загрузить. Вот. А мы можем мм проверить со Светланой, как это работает сейчас, как бы техника бэкграoунд, да, там дальше Аа залезть, посмотреть. Вот. А мне кажется, это будет. Единственное, что, э, можно у вас по таймлайнам узнать, какие у вас даты, то есть какие у вас дедлайны?
А вообще вся разработка проекта у нас вот мы только начали, сейчас у нас идёт, получается, requiring, да, с 1 апреля. Вообще весь проект имплементация до августа у нас стоит. завершение полностью сов.
Угу.
Молодец.
То есть полкиже Рахмет, да, за информацию немножко контекста ещё хотел дать. То есть у нас как вот просто представьте booking.com, да, или там Airbnb или что-то в этом роде. Я, например, у меня есть какая-то работа, я хочу пойти и мне для этой выполнения работы нужен, допустим, кран. Я захожу, вижу список кранов, всех шошных кранов, а, TCO. И потом я вижу, а, те краны, которые мы, как Тышо, взяли в долгосрочный аренду там у бизнес-партнёров, например, это как на рутине открывается у нас rutin maaince, на целый год мы открываем какую-то там с 1 января по 31 декабря рутина этих обслуживаний, у нас есть стабильный объём, спрос и так далее. И мы, например, видим их там ещё там краны ещё дополнительно мы видим аэ то есть идея такая, что мы можем видеть оборудование, которое бизнес-партнёры могут нам предложить, но оно ещё сейчас как бы не находится не в аренде у Тышо, то есть мы его пока что ещё не арендуем. Мы хотим только начать этот процесс. Поэтому тут дело в том, что вот мы видим, то есть если нет возможности использовать ТШО оборудования, нет возможности использовать аэ оборудование, которое мы арендуем на долгосрочной основе, мы хотим пойти на следующий степ - это Ага, вот, например, там, я не знаю, Бесингали кран предлагает вот такой-то кран, как раз то, что мне нужно. Я вот его хочу теперь взять. Рейты - это это всё стандартно контрактом. Согласно контрак Там теперь вот просто у нас был вопрос именно, а, а дальше у нас же есть путь, где мы в десяти должны RWA создать, мм, потом ценовые получить там, например, и так далее, и так далее. И ещё у нас получается, ну, и, соответственно, потом это прилинковать к SR, а, то есть создаётся SR, прилинковывается к SR, всё, мы начинаем пользоваться оборудованием. В то же время у нас есть путь, где мы это, а, проходим утверждение внутри этого, как бы внутри нашего туда. Вот у нас был вопрос, то есть мы сейчас, получается, если внутри наше ше тула. Мы хотим выбрать оборудование, которое на которой нету ни RW, нет ни SR, ничего. Получается, а мы должны по-хорошему пойти, а сначала это всё проработать по ветке десяти, только потом уже каким-то образом продумать, как в туле мы будем отображать эту арендованную технику.
Да, верно. Угу. То есть, если кому-то нужен кран, он, конечно, может через ваш ту проверить, у кого он есть, он available. и забрать.
Угу.
Ну да. Запросить у них ценовое, они не смогут. Это нужно прийти к команде Major Maintenance либо Routin Mainance. Это две команды, которые сейчас использу и Rраound, да, могут через 10ти работать вот эти три команды. Вот, допустим, приходит к Rutin Mainance и говорят: "У нас такая работа и так далее". И то нужно понять location вообще это чей scope в целом? Это действительно scope MA Maters или вообще-то Projects хочет у нас, да, а забрать кран. Вот если это про Они не приходят к вам. Это уже они должны у себя делать прайсчек. Они не могут десяти использовать. Окей? Если это всё-таки ваши коллеги, ну, сортен либо рутинка, они должны сделать прочек, позвать туда всех и чтобы тот, которого он тоже предварительно выбрал в дашборде, участвовал. И все должны предложить свои пропозлы, потом только выбирают, а, уже по критериям. То есть примерно вот так это работает.
Угу. А вот, например, логистикой они не пользуются, да? То есть а через 10ти они не прогоняют свой
Нет, нет, десяти только был временно данну раунду и мейнтеннесу для срочных ремонтных теп обслуживания, да, работ. А когда это Нт, а другие департаменты не не имеют права вообще пользоваться.
Да-дада. Угу.
А у нас есть команда параллельно. Ага.
Угу. Семи в контрактном отделе есть команда Central Team. Они делают light BDчеки для всех категорий. Ну, кроме Projects, Construction, Engineering. У них construction engриering есть своей группы, то есть таких групп два. Одна группа делает по construction engineering вторая группа вс по всем категориям шоу включаю листику.
Угу.
А можно узнать вот этот он, чтобы понимать в целом и BPF, да? То есть Ну да. То есть мне нужно какое-то оборудование, неважно, там кран, не кран, а генератор, не генератор. Я хочу знать, что вот я вижу, а у меня появляется visibility TCO on FIT. Всё, что мы взяли уже на в действующей аренде у нас находится, потому что, например, у меня может быть какая-то срочная работа, она там выше приоритетом, может быть, я там могу что-то сейчас из доступного взять и быстро там какую-то P1 работу, утечку предотвратить. В то же время я должен видеть Что вообще у нас есть available на рынке?
Угу.
А можно вопрос? Откуда они будут, ну, то есть тянуть информацию именно по количеству, что у бизнес-партнёров? Ну,
у нас там предусматривается отдельно, да, что они будут сами завози заводить своё оборудование в тука.
Они будут там отмечать, а либо это уже включено в контракт действующий, и это не включено в контракт, да? Потому что у них могут быть тулыхменты и которые вообще отсутствуют в наших контрактах.
Ш комментарии, почему бы нет разделить?
Это нужно, потому что если вы будете всё-таки это, ну, использовать, внедрять, а мы у юзеров не должны как бы по конфьюн создавать, да? Они могут подумать: "Ой, классный, есть такой кран, давайте его взять". А мы скажем: "Нет, кас этот скоп вообще в контракте не было". И не было ни на тендере, нигде, вы не можете использовать, например,
или нужно тогда с таким запросом идти ко всем и сказать: "Хай, guys, там пять у нас, допустим, провайдеров. Все, дайте свои пройс пропозы, у нас тут новый рекмент, хотим новый экран, но навороченный там и так далее". Тогда мы должны ко всем выйти. То есть это дополнительная работа поэтому, пожалуйста, если есть возможность, добавьте туда два филда. Сказать, что includ Второй, что
ты понимаешь,
чтобы наширы не найделись по контракту имеют право или не имеет права по контракту.
О'кей. Да, ну мы это уточним у логистике и втонести. Как это сейчас? Часто ли вообще часто такие ли бывают запросы, когда по аутсайду контри кто-то запрашивается? Угу. Угу. Да. Ну Задавайте вопрос.
Так, коллеги, есть вопрос для уточнения. А вот вы говорите, есть у них, э, экпмент, который в действующем контракте и вне действующего контракта. Если нельзя использовать технику, которая внедействующего контракта, зачем её заводить в систему?
Ну вот у меня такой же вопрос к вам. Поэтому вы же хотели с логистикой чекнуть, как как часто они могут запросить а мовы, да, скажем, типа HTV, если они скажут Поэтому мы всегда работаем по контактным, а это тогда смысла нет. Мне кажется, вам лучше запросить то, что ВКонтракте есть, и сказать: "Ну, там, наверное, у вас уже есть колонки, а, которые там должны быть заполнены каждый раз, что они заняты с такого-то по такое-то". М, то есть они каждый раз, когда берут сп, они должны там у вас отмечать, что этот equipment изби, да? Хотя у него могло быть несколько эквипментов. Вы хотите, чтобы они количество указали и то, что на работе inwentable или нет. То есть я не знаю просто, как у вас всё строится, поэтому у меня много вопросов.
Ну так задавайте,
да. Вот ещё один вопрос по поводу а контракта. Это, я правильно понимаю, это арендованный в долгосрочный период, который вот Вчера Ирлан приводил как пример те самые 10 хайсов, которые арендовали на год и могут шерить между подразделениями. Это те самые контракты.
Ну это логистика, наверное, скорее всего, если это хай йс, не maintenance.
Я имею в виду, только что говорили про, а, контракт технику, которая в контракте и вне контракта. Вот слово контракт, это подразумевается долгосрочно. Если
да, если я вас правильно понял, если у нас сказали, что 10 контрактов в аренде, скорее всего, это контрактный, ну, контракт логистики, скорее всего, да.
Видите, у логистики свои контракты, у них другие оборудования или там vehicles, maintenance другие. А это вообще вообще longterm, да, контракты они longterm, они не one time. То есть мы сажаем контракт там на несколько лет и ставки там, соответственно, тоже будут.
Ну, то есть если ты шёл взял у них в аренду, то, соответственно, должно быть контракт на этой ставки. Так спрашиваю.
Угу.
А вот теперь, если говорить про технику, которая вне контракта её могут как-то использовать, привлекать, ээ, бронировать, также
не вот только что объяснил, как это делается. Мы идём ко всем, если они единственные по скупуфорку, а с ними нужно делать амейнмен, добавить этот контракт в список, а, действующий список оборудования и потом только можем использовать. Если там есть такие же альтернативные три бизнес-партнёра, три подрядчика, мы даём всем одинаковую равную возможность, чтобы они каждый проверил, смогут ли они предоставлять такой а equмент. А если да, то уже скидывают ценовое. Потом контрактная команда. Это всё про рабатывает, проверяет и в конце, а пускает доп соглашений контракту, добавляет equipment и говорит: "Да, теперь туман может использовать этот экпмент".
А вот эти контракт ээ получается через допсоглашение они добавляются, грубо говоря, в общий список мм техники, которая находится в контракте. И скорее всего это не на один день или или на один день тоже может быть?
Ну так, ну на один день такого нет. На один день. Если мы добавляем, значит, это всё уже в контракте будет сидеть. А так использовать вы можете это хоть один день, да, из потрезовать на один день.
Ну, в контракт
в каталог добавили один раз в контракт и как будет использоваться или вообще не будет использоваться, уже мы этого не видим. То есть, но это главное есть в контракте. При необходимости это будут его использовать.
Тогда Диас можете уточнить по поводу вот того, что мы раньше говорили, что Есть три категории. Техника ТШО, Long term, получается, контракты от одного года. И третий пункт, который мы ранее обсуждали - это привлекаемые на какие-то конкретные работы. Актуально ли это требование? Вот по третьему пункту, потому что здесь мы слышим о том, что техника новая добавляется в существующие контракты бизнес-партнёров. Смотри, какой был вопрос. Алло. Не слышно. Да, да, мы вот этот сейчас секундочку. Да, мы этот момент вот давайте в четыре обсудим, как у нас коллеги подключатся с логистики и сйтенс логистики. А переговорим, да, как часто вообще это случается, что им нужно будет что-то экстра помимо того, что у нас уже что-то есть в котрактам. Вот
завершаем, да?
Угу. А она сможет подключиться? Ну то
а Ержан Балкинже, прошу прощения, хотели уточнить, вы в 4:00часа сможете подключиться или это как?
Не, у нас собрание есть 4:00часа.
А завтра у вас в 4:00 как? Со временем лкиндре. Нет, там тоже собрание. Давайте в 3:00 завтра тоже сможете или в час?
Давайте просто попросим сейчас коллега подключить. Если сейчас не будет, вдруг
с кем хотели?
Это вот именно а тоже лопистика, чтобы Да. Ага.
А хорошо.
Угу. Давайте.
Ну по процессу у них также. У нас же один процесс контрактный.
Окей.
Давайте отправлю должен быть. Хорошо. Спасибо большое.
Рахмет. До свидания.
Аха. Рахмет. Хорошего дня коллеги. Шок.
Ага.
Коллеги. Спасибо. Встречаемся 4 часа.
Всем хорошего дня.
Спасибо.
Думаю. А я можете остаться.
О'кей.
Угу.
Ну, конечно.
Так, по поводу десяти это. Так, подожди, этот надо отключить. А, всё, отключён. Этого